
【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季



这季就破戒后的心态调整、精不液化问题、JJ长度问题详细论述一下，JJ长度问题为了避免吃河蟹，以图片形式发，具体如下：



戒色吧每天都有破戒的戒友，破戒后发帖总是后悔得不行，有些戒友会把破戒叫“阵亡”，这种叫法我觉得很好，戒色就像一场战役，大家都是一条战壕里的兄弟，看到别人阵亡的确很痛心，当然更要引以为戒，保持警惕，粉色子弹不断从对面阵地射过来，戒色文章就是我们的防弹衣，我们必须多学习戒色文章提高觉悟和定力等级，否则如果你放松警惕，下一个阵亡的可能就是你了。看到不良图片和视频马上要躲避，畏色如畏虎，避色如避箭，这种防范意识一定要有。要戒掉，意识一定要强，意识是通过学习来获得的，有了意识，有了警惕，戒色才有望成功。



对于破戒的戒友，也不用灰心丧气，没有人可以一次戒除成功，在成功前必定有无数次的失败，我在彻底戒除前，也失败了无数次，我已经记不清我破过多少次戒了，我有十几年都没走出那个怪圈，因为那时的我处在无知的状态，没人指点我，没人告诉我该怎么做，后来我通过学习开悟后，定力就上去了，大概学习了一年多的戒色文章和养生知识，认识有了极大的飞跃，有了更深刻的思考和认识，是在这种思想状态下才彻底戒掉的。



一般戒色后容易犯2个错误： 

1.只戒不学

2.只戒不养



只戒不学就是强戒和盲戒，强戒和盲戒注定失败，因为定力没提高，欲望休眠期过后就会进入破戒高峰期，到了破戒高峰期，破戒的欲望挡都挡不住，往往是连续破戒，前功尽弃。我在前面的文章中无数次地提到了学习戒色文章的重要性，因为不学习你就不知道，不学习你觉悟就不会提高，不学习就无法开悟。当你学到一定程度，定力就会升级，定力上去了，就能降伏心魔，否则见一次心魔，就失败一次。刚开始戒，难免定力等级低，假设心魔等级100，你定力等级只有15，你怎么能和心魔抗衡？只有学习你的定力才会上去，定力到了一定程度，心魔就动不了你了。破戒不可怕，可怕的是不学习，不学习的结果就是，还会继续不断地破戒，出不了怪圈。



只戒不养在戒友中也相当普遍，很多戒友缺乏的正是养生意识，养生意识也是通过学习来获得的，多看名家讲座视频和养生类书籍，这对于身体的恢复是大有好处的。很多人光戒不养生，照样久坐熬夜抽烟，不注重情绪管理，这样的人恢复情况不会乐观，也容易出现反复，而有些戒友戒掉后积极锻炼，注重养生之道，不熬夜不久坐，这样恢复就比较快了。纵欲是伐生，戒色是养生，但戒色只是养生的第一步，光戒是不行的，光戒远远不够，因为伤肾气的方式不仅仅只有SY一种，熬夜、久坐、生气、吃冷饮、吹空调等，同样也很伤肾气。



中医专门有讲到五劳七伤：五劳：久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所伤。 

七伤：大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，忧愁思虑伤心，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。 



五劳七伤也要注意避免，养生是一门很深刻的学问，是点滴的功夫，各方面都要注意，等你养生的意识提高后，对你身体更好地恢复是极其有利的。因为你知道了什么该做，什么不该做，伤肾气的事情绝对不做。



破戒后的类型： 

1.越挫越勇，斗志依然

2.信心受到打击，不积极了

3.起了退心，做了逃兵



戒友在破戒后要好好忏悔下，但不要太自责，心理压力也不要太大，一切可以重新开始，把戒色文章捡起来是真的，虽然破戒了，但你要看到，只要坚持戒色文章的学习，终有一天定力会修到的，定力修到了，自然就会彻底戒掉，就像爬山一样，只要坚持下去，终究会爬到山顶的，很多人因为中途劳累就不爬了，真正有决心和勇气的人会坚持到底，绝不会轻易放弃戒色。



经过我的研究，很多戒友之所以放弃，是因为对戒断反应认识不足，一般戒掉后都会出症状，坚持戒色，按时作息，积极锻炼，戒断症状就会消失的，很多人即使戒了半年乃至一年也是会出现反复的，出现反复很正常，不用担心，即使正常人也有身体不适的时候，这和外感有关，还和季节的转换有关，每个季节人体的阳气水平都不同，还有遗精后也容易出现反复，所以要尽量减少遗精次数。另外，有老婆和女友的戒友也容易动摇决心，因为有女人是戒色的一大障碍，有了女人，身体症状就很难恢复了。还有一部分戒友，对SY的恶果认识不深，还在认同适度无害论，这类戒友也比较容易起退心。





下面再来谈下精不液化的问题。



精不液化的问题出现得也比较多，也比较普遍，射出来的东西像果冻或者结晶体，很多戒友看到了都吓一跳，很恐慌，其实这种精不液化的现象非常多，在戒色吧，几乎每天都能看见有这类提问。引起精不液化的主要病因是前列腺炎，精不液化是会影响到生育功能和精的质量的，很多人去检查不是弱精、死精、就是畸形的。



在中医来讲，精不液化的主要病因如下： 

1.先天肾阳不足，或后天失养，大病久病，戕伐肾阳

2.寒邪外袭，损伤肾阳，均可使精寒凝，不得液化。 

3.酒色房劳过度，频施伐泄，或劳心太甚，或五志化火

4.平素嗜食辛辣、醇甘厚腻，湿热内蕴，或外感湿毒

5.过食寒凉冷饮，损伤脾阳，或他病伤及脾阳，脾虚及肾

6.气虚血瘀或血淤体质，精窍淤阻，精亦不液化



一般戒友出现精不液化的主要原因就是第3点：纵欲过度。纵欲过度后就容易出现这类问题，而欲望只要开始，几乎没人能做到不过度，这个“度”也没几个人能知道。所以必须彻底戒掉SY恶习，否则身体就万难痊愈了，生育功能都会受到影响，我在贴吧回答问题，已经遇见无数因为SY恶习而导致无法生育的案例了，唯有戒掉SY，学会养生，养足肾气，精的质量才有望恢复，否则真的就废掉了，怎么办？！

 

 



