
【飞翔经验：如何克服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季



这季就如何克服YY、反复现象、嗜睡症状、压力导致的SY这四个方面深入论述一下，具体如下： 



YY是大家开始戒色后普遍会遇到的难题，很多人可以不SY，但是YY就像脱缰的野马，几乎每几分钟就YY一次，在中医来讲：心动则精自走。YY属于暗耗精气神，也很伤身体，所以必须克服YY 。如果你满脑子YY，总憋着不SY，也容易出问题。



要杜绝YY，必须深刻地认识到YY是什么，YY其实就是念头，邪淫的念头。这个念头像一样东西，这个东西就是【火】！



有了这个认识，大家的觉悟就会上一个层次。接下来，大家再来思考一个问题：火在什么时候比较容易扑灭？有点常识的人都知道，火在刚开始起来时最容易扑灭，几乎不需要多大力气就可以扑灭。否则，当火星变成了大火，那根本无法控制，我们伟大的主席曾经说过：星星之火，可以燎原。一旦当它发展壮大，就不是你可以控制的，而在刚开始时，你还是可以完全控制的。



我们的YY也是如此，当邪淫的念头刚开始出现时，我们马上断掉，这叫【念起即断】，在它还没成气候时，把它扼杀在摇篮里。否则任其发展壮大，最后就是欲火焚身了，极容易导致破戒。



所以，断YY是有窍门的，这个诀窍就是断YY的时机，当YY刚出现，必须马上断掉，否则它会【越烧越旺】，必须在它还是火星时灭掉它，不能犹豫，不能妥协，千万不能错过断YY的绝佳时机，切记！



断YY口诀：【念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无】。这个口诀很管用，大家背熟它就可以形成条件反射，一有YY念头，自动就会断掉。

当然，前提是背得滚瓜烂熟，不断重复再重复，深入潜意识，这样就能形成断YY的条件反射。

我们一定要保持极高的警惕和敏感，不能等到它发展壮大了，再去断，那时候就很难控制了。

所谓【不怕念起，就怕觉迟】，就是这个道理。



佛教修心断YY的方法一般有2种：



一种虚云法师开示过，就是不要去理会妄念，越压制越反弹，妄念来了，不要去管它，任它自生自灭。当然，YY刚出现时，断掉没事。到了YY发展壮大了，真是越压制越反弹，这个我深有体会，到了无法控制的程度，的确还是忽视它比较好，别去助念，任其自生自灭。



还有一种净空法师开示过，叫转念法，当YY出现时，立刻转成佛号，当然不只是YY，包括嫉妒障碍，贪嗔痴等妄念，一旦出现，马上转成佛号，一句【阿弥陀佛】就转过来了，就会【念念正觉】，这种方法很好，我用得比较多，我本人信佛，这个方法对我很管用。有佛缘的戒友可以尝试下。



总之，要戒色成功，YY这关必须过。

身体要恢复，频繁遗精这关必须过。



戒色的确不是那么简单的，不是说我意志力强，就可以戒掉，戒色要成功，必须多学习戒色文章提高觉悟和定力，这样才有望彻底戒除，一旦停止学习和放松警惕，极易破戒。戒色必须专业，什么叫专业，大家都知道有职业玩家和业余玩家之分，杀手也有职业杀手和业余杀手之分，篮球有职业篮球和业余篮球之分，戒色也是如此，必须通过学习让自己戒得更专业更到位，不学习戒色文章，你永远无法变得专业，永远只是菜鸟级别，要彻底戒色成功，很难。真正有觉悟有善根的人，必定是每天坚持学习的人，每天都有所领悟，这样他的觉悟和定力提高就非常快，我在戒色吧这么久，也的确发现不少戒友进步很快，觉悟很高。而有部分戒友，戒了很长时间还是不行，戒色意识还是模糊，很多问题还是认识不清，这怎么能够成功？

佛教有个词叫【断惑】，如果你对戒色还有疑惑，立场还不够坚定，那要戒色成功，真的很难。只有通过学习改造思想，让思想认识有了飞跃，这样才有可能彻底戒除，永不复手！





下面谈下反复现象：



有些戒友会问，戒断反应和反复现象有何区别？这两者的共同点都是身体会出现反复，就是出症状，但两者还是有所区别的。区别如下：



戒断反应一般在戒色后一个月左右会出症状，有些戒友戒色前没事，戒色后就出症状了，这就是戒色后正气有所恢复，潜在的病邪自然就会显现，坚持戒色，症状会逐渐消失的，有些戒友不懂戒断反应，一出现症状就慌了，还以为是禁欲有害，结果就又掉进SY陷阱不能自拔。所以，要戒色成功必须建立起正确的认知，否则只有失败。





而反复现象出现的时间跨度就比较大了，有人戒色后3个月出现反复症状，有人是戒色半年出现反复症状，有人一年左右也会出现反复症状，出现反复症状是很正常的，据我研究，很多戒友在遗精后都会出现反复症状，还有就是最近熬夜、劳累、久坐、生气、饮食不节、感冒等原因，都会导致反复症状的出现，这个道理其实很好理解，当你还没养足肾气时，遗精乃至不良生活习惯都会伤到肾气，就容易出现反复症状。还有就是季节转换的原因，因为每个季节人体的阳气水平都不同，一般在季节转换时容易出点反复症状。出现反复症状，不用担心，好好休息两天，按时作息，保持饮食清淡，症状会慢慢消失的。











再来谈下嗜睡症状：



肾虚的表现有一个名词叫【嗜卧懒动】，不仅是SY后，乃至ML后，人都会出现这种表现，就是变懒了变得爱睡觉，睡不醒。很多戒友因为睡不着，会通过SY来让自己产生困倦感，然后会更容易入睡，这种方法其实非常不好，当肾气伤到一定程度，就会出现睡眠障碍，到时候就是你睡前SY，也不容易睡着了，所以必须改变这种睡前SY的习惯，必须纠正，就像一棵树长歪了，必须把它弄正了，不能让它顺着歪劲长。



分享一个案例：



【我14岁时开始有SY史，而且很频繁，不过后来知道了SY对身体不好就停止了，但是现在晚上经常睡不着，白天头晕脑涨，腰部酸痛，小便发黄，是不是我SY过度导致了肾虚啊！我该怎么办我已经有好几年没睡个好觉了！】



有【睡前SY】习惯的戒友，必须纠正这一习惯，习惯的力量是非常强大的，但必须学会克服它，否则等待你的就是症状。

SY后嗜卧懒动，其实就是气虚的表现，有人1次不过瘾，连着来2次，这种人将来肯定会出现早泄阳痿倾向，因为【欲不可强、欲强则毁】，必须懂这个道理。 





最后来谈下压力导致的SY问题：



据我研究和总结，一般戒友中普遍会出现两种不良倾向：

1.睡前SY：就是通过SY来让自己更容易入睡，这种习惯太伤肾气，积累到一定程度，反而睡不着。

2.压力导致的SY：就是把压力变成SY行为，这种情况也极其普遍。



睡前SY我上面讲到过了，下面就来谈谈压力导致的SY。



压力导致的SY，分为好几部分，有求职压力、学业压力、父母的压力、人际关系压力等，人活在这个世界上，会受到各方面的压力，所以有句话叫：生容易，活容易，生活不容易。

我遇见的戒友，其中有求职失败，或者被老板骂，被父母骂，心中情绪失控，精神压力非常大，在这种情况下寻求SY的慰藉，希望通过SY来摆脱不良情绪，说实话我以前也经常这样，被骂了或者没考好，晚上肯定SY，好像SY是一个发泄的出口，就是希望SY把自己搞累搞空虚，然后什么也不想，一天就过去了。



这种发泄的方法其实是不可取的，因为这种方法对身体的健康是有损害的，虽然是可以起到缓解精神压力的作用，但总的来说是弊大于利，所以必须克服这种不良倾向，生活中有压力可以通过其他方式来发泄，不一定要通过SY，比如运动方式就比较好，当然要注意适度运动。我提倡的方法就是注重调心，压力使你的心理失衡，你要学会把它调整到平衡的状态，心平气和的状态，这种调心的能力就是情绪管理的能力，大家可以多看看情商方面的书，对大家更好地管理自己的情绪是很有帮助的。





我咨询的戒友中，很多人破戒就是情绪出了问题，倒不一定是心魔的问题，很多人坚持学习戒色文章，基本上降伏了心魔，很少有YY。但生活中的不如意，生活中的压力，导致暂时的情绪失控，这种心理状态就比较容易破戒了，心里不爽，没处发泄，不如SY吧，就这样鬼使神差般地破戒SY了。



我写这篇文章，就是让大家能更清楚地认识到情绪管理的重要性，有一个稳定的心理状态，戒色才有望彻底成功，永不复手！ 



