
【飞翔经验：晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小】第19季



这季就晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小这四个方面详细论述下，具体论述如下：



晨勃是戒友普遍关心的问题，很多戒友都把晨勃作为自己肾气是否恢复的标志，有晨勃就高兴，没晨勃就心事重重，患得患失，搞得一天都没好心情。其实身体是否恢复，从很多方面都可以表现出来，你自己照照镜子，眼睛是否有神采，气色如何，整个精气神如何，握力如何，腿是否有力，其他的不适症状是否缓解乃至消失，这些都可以看做身体是否恢复的指标，而晨勃只是众多恢复指标中的一个而已。



只要坚持戒色，晨勃是会恢复的，如果你只有十几岁，那晨勃恢复相对比较快，如果上了25岁或者伤得比较严重，那晨勃恢复就比较慢了。有的戒友是戒色养生200多天才恢复晨勃，我当初大概用了一年多才恢复晨勃，因为那时我已经27岁了，十几年的纵欲经历让我的肾气亏损严重，所以我用了一年多才恢复晨勃。我现在虽然恢复晨勃了，但已经不可能和十几岁时相提并论了，那时在发育期，吃得下，并且吃得好，那时晨勃质量高，只要SY不是很频繁，一周可以晨勃5天左右。但这种晨勃频率也只维持了2年左右，也就是刚发育那会。后来SY频繁，晨勃就很少了。现在我晨勃的频率大概是一周3次左右，有时质量高，有时质量一般，我现在一周吃5天素，所以一周能有3次晨勃已经很不错了。我以前出现过早泄和阳痿倾向，一般有早泄阳痿倾向的人，晨勃要恢复很难，至少需要大半年以上了。



我现在基本不关心晨勃了，有最好，没有也无所谓了，因为身体恢复并不是晨勃一个指标，其他方面我恢复得很好。而且影响晨勃的因素也很多，一般如下：



1.饮食因素：补肾食物的摄入量

2.是否有其他不良生活习惯，比如熬夜久坐抽烟，都会伤到肾气，影响到晨勃

3.情绪因素：不良情绪会影响到晨勃，比如生气、压力。

4.年纪：青春期更容易晨勃，年纪越大，晨勃越容易消失

5.体质因素：先天体质好的人容易有晨勃

6.疾病因素：没其他慢性疾病的人更容易有晨勃

7.纵欲史：一般有5年以上的人晨勃容易消失

8.季节因素：不同季节晨勃的频率和强度都有差别

9.每月因素：每个月的不同时间段，人体阳气是不同的，出现晨勃也会不同

10.憋尿因素：有时憋尿可以导致晨勃的发生。

11.劳累因素：过于劳累会伤到肾气，晨勃容易消失

12.睡眠因素：睡眠质量高的人，更容易有晨勃



晨勃是指无YY的晨勃，如果有YY，就不叫晨勃了，那是你念头导致的BO起。晨勃其实很危险，为什么说晨勃危险呢？一般人并不知道这个道理。因为很多人定力尚浅，一有晨勃就挺高兴的，然后会趁着BO起之势，把玩欣赏一下JJ，这一把玩就完蛋了，不知不觉就又开始SY了，这种晨勃破戒的情况在周末是非常普遍的。我现在晨勃，一不在乎，二不去看，三不去摸，任其自生自灭，如果你很在意晨勃，弄不好就会走火入魔。你不在意它，它自己就下去了，不会导致破戒，很多戒友有赖床习惯，这样如果有晨勃，就非常容易破戒了。切记！



很多人会说自己的晨勃时有时无，其实这个很正常的，你以为你永远都在发育期吗？就是你在发育期，要做到每天都晨勃也很难，因为影响晨勃的因素有很多，不可能一年365天，天天晨勃，那是不现实的，为何晨勃会时有时无呢，这和季节、生活习惯、饮食、年纪都有密切关系，一般吃得好的人，并且消化吸收能力强的人，更容易有晨勃。以前我经常吃荤菜，并且食量很大，那段时间我晨勃相对多些，现在我一周吃5天素，晨勃相对较少了。戒色期间吃素不错，有利于控制欲望，吃肉多容易助长欲望，如果定力尚浅，就很容易破戒。但如果你还在发育期，最好摄入点肉食，这样对你身体发育有利。





















下面谈下漏习问题：



漏习问题，指的是长期纵欲，肾气不固，在很多情况下都容易漏精，具体如下：



1.小便后漏出

2.大便后漏出

3.和女友打电话漏出

4.滑精



这种漏习问题，打个比方大家就明白了，就好比一个水龙头用久了，关不紧了，就老漏，其实就是肾气不固。小便后漏出的情况其实挺多的，大便后漏出的情况更普遍，特别是刚开始戒色时，更容易出现这种情况。还有不少戒友反应，和女友打电话，没聊到黄的内容，但也漏了，这其实和你潜在的条件反射有关，如果你和女友有过亲密行为，就容易出现这种条件反射式的漏习。有女友的戒友，要戒色比较难，所以最好和女友沟通一下，取得理解，有老婆的戒友也是如此。滑精的戒友也比较多，如果偶尔一次滑精，倒不必太担心，如果持续滑精，就要就医治疗了，另外，建议多做固肾功。一般坚持戒色养生，积极锻炼，小便后和大便后漏出的情况会自动消失的，我以前也会出现大小便后漏出的情况，后来我坚持做固肾功，这种情况就极少出现了。



当然，漏出的情况不止这4种，比如YY和紧张也会导致漏出的情况，即使你肾气充足，沉迷于YY，也会漏出。所以要坚决杜绝YY，做到【念起即断】，并且多学习戒色文章提高觉悟和定力，这样才有望真正戒除SY恶习。





再来谈下大便问题：



大便问题在戒色吧的帖子里也时常出现，因为中医：肾主两便。大便和小便，肾一虚，大小便就容易出问题，小便问题就不用多说了，相信有前列腺炎的戒友深有体会。



而肾虚导致的大便问题一般分为2类：

1.腹泻或者大便不成形

2.便秘



导致腹泻和便秘的原因有很多，其中就有肾虚这个原因。大家可能会记得小时候的大便都非常好，一是颜色好，二是形状好。小孩子阳气充足，童体未破，如果没有其他疾病，一般消化吸收能力都是非常好的，出来的大便都是非常好的，大了以后就不同了，一是SY纵欲，二是冷饮或者刺激性的食物吃多了，或者饮食不节，暴饮暴食等原因，都容易出现消化系统的功能障碍，去检查也检查不出来什么，就是功能紊乱了。小孩吃点冷饮没事，因为小孩阳气足，能化掉。纵欲以后就不行了，一吃就容易出现胃肠的功能紊乱。所以一定要注意忌口，不要贪吃冷辣的东西。如果你有腹泻或者便秘的烦恼，最好去就医治疗，然后配合戒色和养生，积极锻炼，注意饮食，慢慢地是能调理过来的。便秘和腹泻的问题我都经历过，便秘是19岁开始的，困扰了我2年多，就是因为纵欲加吃冷饮导致的，后来26岁又开始腹泻，就是吹空调加纵欲导致的，那时候还有暴饮暴食，就出现了腹泻的问题，我彻底戒色后，经常艾灸神阙穴，慢慢地就调理过来了，用了1年多时间。





最后再来谈下gao丸小的问题：



gao丸小gao丸萎缩的问题，在戒友中也时常出现，SY恶习导致gao丸的问题一般如下：

1.gao丸下垂，不收缩

2.gao丸萎缩变小

3.阴囊潮湿

4.精索

5.阴囊湿疹

6.阴囊肿大

7.阴囊瘙痒

8.gao丸疼痛

9.gao丸炎症

10.隐睾

11.其他病变



gao丸萎缩的戒友最好去医院做个检查，确诊一下病情的严重程度。



gao丸萎缩，是指男子gao丸缩小痿软病证，以一例或双侧gao丸萎缩，既小又软为特征，大多数能引起不育，多继发于腮腺炎或外伤，也有先天者。多因肾气亏乏，或病邪损伤引起。先天性gao丸发育不良者不易治愈，继发性gao丸萎缩者亦需耐心调治，中医辨证论治有时能取得一定效果。



SY恶习导致肾气亏损，继而导致gao丸萎缩，这在戒友中屡见不鲜，所以一旦出现gao丸萎缩的情况，一要积极治疗，二要配合戒色和养生。这样把肾气养足后，才有望恢复正常。



有的戒友还会问到gao丸大小不一样的问题，一般正常人的gao丸都不是等大的，但如果差别特别大，那最好去做个检查，如果差别不大，那就不必太担心。























