
屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答



这篇文章就【戒色动机】专门谈一下，因为今天我一上来回答问题，就遇见2个因为【动机不对】而深陷怪圈的戒友，而以往我每次上来回答问题，几乎每天都能碰到因为戒色动机存在思想误区而导致的屡戒屡败，无法胜数。这个问题很严重，我想有必要讲一下。



【为了恢复性功能而戒】，这个动机乍一听上去，好像没什么问题，很多戒友都因为长期SY性功能出现了下降的趋势，有的甚至已经出现早泄症状和阳痿了，有的则是在通往早泄和阳痿的路上，最糟糕的是，他们还没认识到，还没意识到问题的严重性，就像温水煮青蛙一样，这些【青蛙】还在缓慢加热的锅里放松地游泳。

《黄帝内经》有云：生病起于过用！我们的身体就像一台机器，如果只是使用而不注重保养，那么零件很快就会磨损折旧乃至报废。我们的身体有一定的自我修复功能，所以，很多戒友在戒除SY一段时间后，感觉身体和性功能都有所恢复，但正是这个阶段是破戒最危险的时候，因为肾气一恢复，下面就会有一定的反应，一有反应，那些以【为恢复性功能而戒】的戒友就开始蠢蠢欲动，起了【测试心】，想看看自己的恢复程度。正是这个想法让他们又一次掉进了SY的怪圈泥潭，一发不可收拾，甚至是变本加厉。



其实这就是典型的【动机不对】，从根上就错了，结出的果子当然就是错的，这种戒色动机从一开始就注定失败，必然的失败！因为他们的认识是为了将来更好地放纵而戒，是为了更好地满足自己的欲望而戒，从一开始，他们戒SY的动机就是错的，动机错，结果就错，而且注定是越深越深，不能自拔。



所以，建立起一个正确的戒色动机是关键也是基础，这就像一座大厦的地基一样，地基一定要正确稳固，否则就是在沙子上建房子，说倒就倒。



我提倡的动机是：

1.宗教信仰，比如佛教是反对邪淫和婚前性行为的，提倡的是婚后节制。

2.中医养生，中医提倡的是保精惜精，把“肾精”放在第一的位置。学点中医养生知识，会更加利于戒色，把中医养生作为提升自己戒色修为的一个方面很不错。



当然，还有一些动机也不错，比如要为家人争气，要实现自己的人生理想等。



就是【为了恢复性功能而戒】不可取，当你建立起正确合理的动机后，性功能自然而然就恢复了，但是你仅仅是为了性功能而戒，就会重新掉进陷阱里，这是必然的，是成百上千戒友的经历所揭示的真理。



希望我的这篇文章能带给广大戒友一些有益的思考，对待戒SY能有更清醒的认识。

有什么问题可以咨询我，我会以我的丰富经验给予你解答，我希望我能帮助到更多的戒友跳出怪圈，重新找回阳光健康的自己。



还有一点，上次我写了一篇《屡戒屡败的根本原因：洗脑不彻底》，其中漏掉一点，那就是你们用戒色文章洗脑后，要把洗脑所接受的概念再灌输给别的戒友，这样可以强化你们的洗脑效果，你重复的次数越多，强化的效果就越厉害，到时自然就戒掉了。