前言：

这季前言继续分享几个戒友的树疗反馈：

1.呵呵 飞翔哥 树疗真的实在是太神奇了 我大概直坚持一个 星期 感觉 我的脸 明显的 亮了 很多 我朋友都说我现在看起来 像孩子 呵呵 谢谢 你啊 太开心了 要是我早几年接触到戒色吧 就好了 哎 遗憾。

附评：这个戒友已经体会到了树疗的神奇效果了，明亮的改变是显而易见的，提亮效果明显，一亮，整个人的精神面貌就会为之一振。其实还有其他的感觉，比如变干净了，变细腻了，脸庞变饱满了，是一系列的微妙好变化。

2.飞翔大哥，今天我又在学校的校园里抱了一会柳树，这次的感觉也挺明显的，我不断换着脸颊贴在上面，因为人来人往太多，每次坚持的时间也就是十几秒钟，一共做了半个多小时。这次的做完后，双手手掌确实感觉明显加厚了很多，双手握拳的时候手心会有一种肉乎乎的感觉，脸上也会有些感觉，就是觉得脸部肌肉轻松了不少。每当有人过来的时候，我就背靠着树木玩手机，别人走了我再继续练习，我觉得还是可以坚持去做的。飞翔哥，给我力量，我会坚持的，呵呵。元真。

附评：这个反馈案例是戒友元真的。他感觉到了手掌变厚了，就是树疗后的一个感觉，这种变厚的感觉当时就会感觉到，但最明显的感觉是在晚上还有洗手后，能感觉到手掌变厚很多，比刚做完树疗还要厚一些。大家细心体会就能感觉到的。


3.你说的那个树疗方法，我去使了，我学校那里很多树，我选择了一棵大叶榕，我用手放在它身上，过了几分钟，我一握拳头，居然力量大了很多，然后握了左手的拳头，左手没摸，力量既然不如右手，换左手去摸，过了几分钟，左手居然也变得很大力，我想说，难道真是大自然的力量是无穷的。

附评：这个戒友很有意思，他这个感觉很细腻。其实就是补到了木气，中医：肝在力为卧。而肝恰恰就是对应木，为肝木。所以手掌摸树一段时间，是可以增加握力的，握力会有所增加。很微妙的感受。


总结：做树疗对改善容貌气色是很有效果的，不少戒友都有反馈了，希望更多的人能去尝试体验。找干净的树，选择人少安静处，这样有利于练习。平时也要注意养生之道，遗精后，熬夜久坐后，劳累后，久视电脑后，皮肤气色都可能会出现下滑的，所以树疗应该经常去做做，就像去充电一样。树疗对容貌气色的恢复是具有神奇效果的，这种改变微妙且显而易见，当你真正用脸亲近树木，坚持一段时间，恢复的奇迹就会出现。另外，尽量不要太早或者晚上去做树疗，因为阴气很重，最好是太阳出来，在树的阳面做树疗，也就是树受太阳光照的那面。




下面分享2个答疑案例：


【飞翔哥.求救！我手淫史有六七年了，去年参加工作前感觉还能勃起,参加工作后突然不能正常做爱了。是不是我真的有病啊.我担心是阳痿!】

答：透支到一定程度，恶果就会显现出来，有一个量变到质变的过程。工作后，可能你锻炼也少了，或者总是久坐，久坐伤肾，容易伤性功能。我建议坚持戒色养生，积极锻炼，性功能会改善的。加油！ 

分析：撸管的恶果有积累和滞后性，就像水要煮到100°才会沸腾，当恶果积累到一定程度就会显现出来，过了临界点，你就要受苦了，症状一出来各种烦恼就来了。有的戒友去年还好好的，今年一下身体垮掉了，他这样垮掉不是一年导致的，是透支了几年乃至十年以上的恶果显现，量变产生质变。撸管的恶果显现得还是很快的，即使有的人体质好，热爱运动，在年轻时症状表现不明显，但是过了40岁，各种症状就会显现。所谓年轻时放纵，中年后就开始买单了。到了40岁以后，恢复速度也会减慢很多，恢复难度更大。所以，戒色要趁早，早觉悟早戒掉，不要和心魔妥协，一定要清楚大脑里的各种戒色误区，建立戒色的正知正见。


【飞翔老师，我想问一下您关于SY时射精时间的问题，想确定一下自己是不是早泄。我这几次破戒都是不到一分钟就射了，有时甚至十几秒就射了，我想问一下您我算不算早泄，如果性功能正常的话，一般撸多长时间能射，我没有与女的做过，所以对这个问题很疑惑。

另外，我看见贴吧一个帖子，《写写关于15年sy的yangwei和zaoxie已痊愈。谈谈自己对sy的看法》，里面讲到说SY和做爱不同，他以他的亲身经历，说他SY也就十几秒就射，但是做爱能做很长时间，说那些做爱秒射的都是心理问题，另外就是取决于女方的反应和理解。

我真的是迷惑了，他的观点与我以前了解到的所有看法都不一样，但是这是他的亲身经历，而且我自己也没经历过做爱,所以真的很困惑。您是否有过性经历，难道真的SY秒射不等于做爱秒射？如果性功能正常，SY至少要多久才射？做爱至少要多久才射啊？、辛苦您了！】

答：这个问题在我以前文章讲到过的，SY早泄和ML早泄是有一定区别，比如有人SY时追求强刺激，追求快射，那么他就可能只是SY早泄，而ML正常。但有的人SY早泄，ML则早泄更严重，如果你SY时并未追求快射，只是稍微一刺激就射。那么ML也很可能会早泄的。而且ML时会容易紧张。 ML早泄不都是心理问题，中医有讲到肾亏会出现早泄和阳痿的，比如有的人刚开始不早泄，但是放纵到一定程度，他出现早泄了，在已婚戒友中也常见，比如刚结婚几年还行，放纵几年后出现早泄了，并不是心理问题。当然心理问题是可以导致早泄的，比如有的人很紧张，心理压力很大，这种情况是会早泄的。 你原来身体好时可以撸管多久？有人10分钟，有人半小时都可以。但放纵到一定时候，撸管时间就变短了，JJ也变得很敏感，十几秒甚至一碰就会射，就是肾气不足了。关于ML早泄和SY早泄是否等同，那要看具体情况，有人是SY早泄，ML早泄更严重，有人其实体质还行，只是撸管时追求强刺激和快射。加油！另外，ML早泄和女方态度，还有延时控制技巧等因素也有一定关系。  

分析：勃起不坚，早泄，阳痿，当伤精到一定程度，肯定会出现的，每个人都会遇到的。撸管伤性功能，这一点毫无疑问。无数案例已经充分证实了这一点了，你现在撸得起劲，其实是在透支以后的性能力，靠药勃起，更加不靠谱，是在调用你最后一点肾气，将来身体垮掉得更快。担心性功能不行，是戒友普遍的心理，所以，我们更要结婚前好好坚持戒色养生，避免未婚先废，这一点很重要，婚前放纵太过，婚后就很尴尬了，因此离婚的人都有很多。



下面步入正题，这季讲讲关于戒色新人、情绪管理深谈。详细论述如下：


新人来到戒色吧，来100个新人，基本是100个都被适度无害论洗过脑。而且从小就生活在适度无害论的“熏陶”中，适度无害论已经在它脑子里根深蒂固了，所以很多新人来到戒色吧，发帖发言还带着很多适度无害论的影子。要让新人一下转变思想，有难度，只能建议他们多学习戒色文章，不断纠正自己的认识和理解。否则思想转变不过来，就无法彻底戒掉了。甚至有的资深戒友，还在想适度无害，还没爬出那个适度无害的思想陷阱，直到现在还戒不掉。戒色第一步，就是改造思想意识，就像你去坐牢给你改造思想一样，有的人改造过后就变好了，有的人改造过后还是死性不改，出来继续犯罪。新人来到戒色吧，面对的就是这样一个问题 ，因为新人有一个特点，那就是满脑子思想误区，看提问的问题就知道是不是新人，我看戒友发言内容就知道他是否能戒掉，就知道他处在哪个戒色层次。

很多戒友连意淫是暗漏这一基本常识都不知道，还在想着意淫很美好，这让资深戒友看到，可能会直摇头。戒不掉，其实就是思想上存在误区，认识上存在不足。新人来到戒色吧，如果你真想彻底戒掉，就应该好好静下心来学习戒色文章，一点点完善自己的戒色知识，一点点提升自己的戒色觉悟。否则还在想着适度无害，戒一万年也戒不掉的，所谓节制根本就是自欺欺人，适度无害不知害惨了多少人，都以为自己能节制，但高度成瘾性你考虑过吗？意淫是暗漏是否知道？意淫后容易出症状，这一常识你是否了解？

思想有误区的新人，只要他肯坚持学习戒色文章，思想就容易改造过来。学习戒色文章就是一个洗脑的过程，说得准确些就是净化自己的思想意识。如果你不好好学习洗脑，还是过去那套适度无害论，那就别想戒掉了。新人，最缺的就是【学习】！新人，最需要的也是【学习】！否则你一脑子思想误区，如果你还不听劝，不肯学，那任何前辈都是没办法的，只能让症状告诉你事实真相了。我想肯定有人一辈子都爬不出适度无害的思想陷阱了，一掉进去，就一辈子在里面了，这样的人实属可悲！他被一种错误的思想俘获了，成了这种思想的傀儡，但他并未觉得自己的想法有任何不对的地方，还很自以为是，这才是他最可悲之处。

戒色吧很多新人一开始发心就不对，根本不想彻底戒掉，还在和心魔妥协，还在想着要节制，动机不对，注定只有失败。适度无害论不从大脑里清除掉，等待你的只有戒色失败。不认清适度无害论的真面目，根本无法戒色成功。不想彻底戒掉的戒友，我也不会勉强你们，但我会把我的忠告和你们分享一下，希望你们能早日觉醒，要戒就彻底戒掉，包括意淫也一样戒掉，真正戒彻底了。彻底戒撸，就是我飞翔选择的道路。我是一个彻底者，绝不是一个妥协者。希望新人们能早日认清适度无害论，不要将来身体垮掉了，再来埋怨适度无害论，到时埋怨也无任何意义了。多看看吧里前辈的真实案例吧，被适度无害论毁掉的人有多少？无法计算。

知道戒色论坛为什么不允许新人发帖吗？因为新人满脑子误区，一上来不学习，马上就强戒，戒色思路完全错误，还在想着靠毅力戒掉，结果就是不断失败。新人的思想误区五花八门，被无害论洗脑严重，一时难以纠正过来，必须通过大量学习戒色文章来纠正。对戒色没有正确的理解和认识，是无法戒除成功的。比如有的戒友喜欢说“食色性也”，抓住孔圣人这句话不放，还以为自己很对，你知道一个“食色性也”，那我问你，你是否知道孔子也提倡戒色呢？孔子曰：少之时，血气未定，戒之在色。而且食色性也，孔圣人只说了前半句，后半句话是有悟性之人才能悟到的，那就是“吃完了要付账”，天下没有免费的午餐，别以为性爱像吃饭，就放纵自己，为放纵找到了借口，其实是大错特错，这样理解“食色性也”就会步入歧途。

戒色吧没有反对性爱，只是反对婚前性爱，你可以认为性爱是美好的，但我可以告诉你，生门即死门，你以为自己能做到节制，你这样满脑子误区，还能做到节制？那只是自欺欺人罢了。新人一定要多学习纠正思想误区，否则自己戒不了，还会把不良观念传播给别人，害人害己而不自知。持“性爱美好论”的戒友，我不反对这种观点，但请把这种观点放在结婚后，结婚前就这样搞，只会在“美好”的借口下废掉自己。

另外，请新人不要把戒色想得很简单，我指的是彻底戒色，包括戒掉意淫，不是戒戒破破。想得过于简单，只会产生轻敌的思想，其实出现轻敌思想的戒友相当多，戒到后来甚至骄傲起来，所谓骄兵必败。当然，我们也不应该把戒色想得太难，戒色不至于难于上青天，只要我们肯脚踏实地通过不断学习提高觉悟，觉悟提升到一定高度，即可降伏心魔。有一些戒友可能通过学习获得了一定的觉悟，比之新人是高出许多，但是他的觉悟还没达到完美降伏，认识上还有缺陷，这类戒友还是会破戒的，大家戒色应该保持谦虚谨慎，避免骄傲自满，觉悟越高就要越警惕，而不是觉悟高了就觉得自己牛逼了，你觉得自己牛逼，心魔就会钻你空子。太过自信就会变成盲目自负，只会导致悲剧的结果。

前车之鉴后车之师，希望新人多吸取前辈的错误教训，不要重蹈前辈的人生悲剧了。这样和你说吧，几乎所有前辈当初都和你一个想法，就是想着适度无害而最终废掉的，现在的你，就是过去盲目无知的我，当你开始学习戒色文章，不断提高觉悟，你就会转变思想意识，变成现在的我。前辈苦口婆心的劝导，就是希望新人能早日觉醒，步入戒色正道，戒色吧一方净土，希望大家好好珍惜自己的福报，请自觉远离适度无害论，不可看适度无害论，一看就动摇。切记！





下面谈下情绪管理：


先上一个答疑案例


【飞翔老师,你说的戒色知识我每天都在学,可是破戒照旧,我都觉得不好意思了,但是你说过要成功破戒是必经之路,好好的分析原因,我那天在想了又想,破戒前总觉得很压抑,生活过得很压抑,破戒没有白破,我把自己房间整理一遍又遍,以前房间太乱了像个狗窝,有空就帮妈妈做家务,以前总在学戒色知识懒懒地不愿做家务,现在房间干干净净的,有空就听听轻音乐,时时微笑,我想到戒色知识只是个标不是治本,本还是心态,心静才是戒之王道,要心静就要和生活搞好房间整理好家务做好,时常微笑,这样的破戒还是有价值】

答：恩，你说得在理。不过心态，其实也是通过学习来获得的。你想到要调整心态，其实也是觉悟提升的一个表现，你这属于压力破戒，自己活得很压抑很不爽，这时就会想通过撸管来发泄，所以我很强调情绪管理的重要性，否则情绪这关过不了，那还是很容易破戒的，稳定的情绪是戒色成功的一个保障。加油！ 

分析：这个答疑是戒友lefty的留言，lefty是资深戒友，已经具备了很高的觉悟，但请记住一句话：【如果一个人还会破戒，那么他认识上肯定还存在不足。】好比百密一疏，我们要做的就是通过破戒看到这个“不足之处”，然后补强自己认识上的不足之处。戒色要成功，必须不断提高自己的觉悟，让觉悟接近完美的状态。什么是觉悟？所谓觉悟，就是对戒色有正确的理解和认识。认识越深刻越到位，戒掉的可能性就越大，否则满脑子思想误区或者认识盲区，那肯定还会破戒的。

lefty的不足之处，就在于情绪管理的失败，我看过无数的戒友案例，败在情绪管理上的人极多，生活中总有矛盾和不顺，比如和父母吵架，比如和同事朋友关系紧张，比如做事不顺利，遇见很大的困扰，诸如此类都会影响到一个人的情绪，当负面情绪产生时，一定要学会管理情绪。就像钟表走快或者走慢了，一定要把它调整到正确时间，对应人的心理，就是调整到心平气和的心理状态，这个情绪调整的能力对于戒色是异常关键的，情绪是可以导致破戒的，特别是不良情绪，当然狂欢情绪也可导致破戒，所以最好能保持稳定的情绪状态。lefty把戒色知识和心态调整分开，其实也是认识上存在误区，因为戒色知识就包括对心态的调整，我在以前文章也多次强调情绪管理的重要性，对于不良念头要马上干预，否则这些负面念头会喧宾夺主，进而控制你的行为，导致破戒的发生。不过lefty通过破戒，已经认识到了情绪管理的重要性，也就是心态调整的重要性，希望他能越戒越好。过了情绪关，戒色就会变得很稳定。

大家无须把觉悟和心态或者习惯等分开，因为戒色觉悟就包括养成良好的习惯，比如不熬夜不赖床等。觉悟也包括调整自己的心态。觉悟是一个总词，戒色成功的理论都可以涵盖在这个词里面，包括警惕意识也可以包含在内，戒色成功=觉悟高+警惕强。我之所以把警惕分开来，其实就是为了强调警惕意识的重要性，其实警惕意识也属于觉悟范畴。

意淫关，是戒友间的一道分水岭，其实情绪关也是一道分水岭，死在情绪关的戒友太多太多，过了情绪关，就会进入新的戒色层次，否则过不了情绪关，破戒的可能性还是很大的。有些戒友可能要破戒很多次才能意识到情绪管理的重要性，心态调整和情绪管理其实是一个意思，我写的经验帖都是我深刻体会思考的领悟，很多戒友因为体验不深刻，所以看我文章可能懵懵懂懂，当看到【情绪管理】这个词时，他印象并不深刻，当被心魔虐过无数次后，他可能才突然意识到原来情绪管理这么重要，原来情绪真的可以导致破戒，这时候他才知道我写情绪管理的分量。我们戒色一定要学会情绪管理，有的戒友可能会问，怎么管理情绪呢？如果详细说情绪管理，可以写一本书，但一本书的内容可以概括为四个字，那就是：心理暗示。当你出现负面念头，马上念起即断，用好的暗示来替代它。比如你心里很烦躁，这时候你可以暗示自己保持心平气和，不要多想，可以想一些让自己开心愉快的念头。我那时得神经症，每天活在压抑绝望的情绪中，甚至曾经每天想自杀以求解脱，后来我学会了情绪管理，那时我天天看《我爱我家》情景喜剧，特别是一有压抑感觉，就马上想那些让人轻松愉快的喜剧片段，然后心情就调整过来了，看了几个月情景喜剧，心理就恢复正常了。现在我也是这样调整自己情绪的，心理暗示有多种方式和技巧，你也可以观想无我，无我何来情绪何来烦恼，把自己化空，自然就可以平息不良情绪的烦恼，也可以这样想，用中医养生的理论来开导自己，因为怒伤肝，烦劳则阳气张，七情致病，不良情绪是可以导致疾病的，所以我们要学会保持心平气和，尽量符合养生之道。但我们不应该压抑不良情绪，强压是会损害身体健康的，我们可以转移情绪或者把情绪化空，这样就可以平安度过情绪关。情绪管理里还包括激励自己，让自己产生向上奋进的情绪，激励自己可以有效克服戒色懈怠情绪，让自己保持在勇猛精进的状态。

另外，我要强调一点的是，尽量不要大笑，因为大喜伤心。我看过有的戒友说要每天大笑，那样也是不符合养生之道的，你可以会心一笑，有节制地笑，不需要大笑。大笑会乐极生悲，是容易导致猝死的，我身边就有两个真实的案例，一个是小区棋牌室，一个老头打麻将，抓到一张牌，构成了一手绝世好牌，然后他哈哈大笑，突然就当场猝死了。还有一个案例更惨，一个25岁刚结婚的年轻人，吃完饭后和老婆打闹嬉戏，处在大笑的状态，突然就猝死了，救护车来了也回天无力了。这2个真实案例就是提醒我们，不要大笑，要节制地笑，以免乐极生悲。

有中医常识的戒友应该知道，纵欲的人是很可能出现心脏问题的，因为肾是五脏之根，肾虚到一定程度，就可能出现早搏心悸乃至心脏神经官能症等表现。有一些戒友来到戒色吧，很可能会有这样一种想法：【怎么什么症状都往手淫上套啊】，其实如果他深入了解，或者他深有体会，就不会这样认为了，因为：精者，身体之本也。肾乃五脏之根，精少则病，肾虚百病丛生，这些都是中医的真理，经过几千年的验证了，所以大家把症状归咎于手淫，并没有错。如果你认识有局限，或者体验不深刻，可能就会产生误解。当然，致病因素很多，外感因素，情绪因素，生活习惯不良，比如熬夜久坐久视，劳累过度等，都可造成症状的出现，还有先天体质不佳也是一个因素，症状的出现和撸管密不可分，当然和其他各类因素也都有一定关系，多种致病因素共同作用，伤精就比较严重了。伤精的方式不只是撸管一种，熬夜，暴怒，久坐久视等都会损伤肾精，所以我们一定要注重养生之道才是。


下面根据我的学习和认识，关于情绪管理的具体做法和大家做个分享，我们要做好情绪管理 ，做情绪的主人。 
　　 
1.确认当下的情绪：当你出现负面情绪了，比如愤怒，压抑，颓废，绝望等，你要认识到负面情绪出现了，第一步就是发现并且确认负面情绪，就像发现敌人一样。
2.转移不良情绪：当你意识到你处在不良情绪中，就像被乌云笼罩时，你要学会转移掉不良情绪，你可以折一个纸团，想象不良情绪被包裹扔掉，你又重新恢复轻松平和的心态。
3.用好的情绪替代：当意识到不良情绪出现时，马上想好的开心的事情，比如一次开心的体验，一次美好的回忆，或者一个笑话。让自己马上摆脱出负面情绪。
4.化空自己：你可以观想无我，无我何来情绪何来烦恼，一切都是庸人自扰，化空自己，让负面情绪找不到靶子。
5.发泄负面情绪：可以去无人处喊叫，也可以通过适量锻炼来消除，比如打会篮球，或者出去走走。或者看看电影，听歌唱歌。
6.激励自己：要肯定自己的进步，说激励自己的话，想激励自己的人物和事情，听激励的歌曲，看激励的电影，让自己斗志重新燃烧。
7.多做善事：话说助人为乐为快乐之本，心情不好时，你可以试着做些小善事，比如上网给戒友加加油，布施一下正能量，这样也可以调整情绪。
8.养生意识：意识到负面情绪可以致病，我们何必沉溺其中呢？就像停止用刀砍自己，马上停止负面情绪对自己的伤害。
9.保持微笑：微笑是最美的表情之一，多暗示自己保持乐观，保持微笑，积极乐观过好每一天，没有过不去的坎，关键在于态度。
10.放松自己：不要把自己绷得太紧，绷太紧会崩溃的，要学会放松自己，洗个热水澡，做做养生功法，什么也不要多想，从烦恼中抽离。

　
总结：情绪管理，意味着我们可以选择情绪，情绪就像超市的货品，我们是可以选择的，当负面情绪出现时，我们应该马上意识到，然后我们可以选择好的情绪，不要让负面的情绪控制自己，负面的情绪其实就是负面的念头和想法，对于那种念头和想法，我们也要做到念起即觉，不要被负面情绪所控制，一旦被负面情绪所控制，就很容易破戒了。戒色说到底，就是要学会观察念头，识别念头，管理念头。我们学习戒色文章提高觉悟，最终的目的就是提高对念头的掌控能力。比如一个人，一天有300个念头，哪些念头容易破戒，你应该要知道，比如负面情绪的念头，意淫的念头，怂恿的念头，狂欢的念头，对戒色疑惑的念头等，总之，各类破戒念头还是很多的，有些念头伪装得很好，比如怂恿的念头。对于念头，我们要做一个观察者，并且识别哪些念头有问题，哪些念头容易导致破戒，一旦出现那种念头，马上要进行干预对治。打个比方，就像在路上设一道关卡，让念头一个个通过，有问题的念头则不能通过，一旦让有问题的念头通过关卡，那么它就会主导你的行为，因为念头导致行为，念头→行为！有问题的念头一旦通过，就会导致破戒的发生。让我们做一个念头观察者，让我们做一个念头掌控者！



这季推荐一本书：

《中阴闻教得度》，莲花生大士著。这本书我极力推荐，你可以错过这个世界所有书，但唯有这本千万不能错过。有缘之人得到这本书一定会有如获至宝的感觉。当然也有很多无缘之人，即使遇到，也会不识货，当面错过。这本书有图文版，图文版好理解些，淘宝有买的。我推荐的是元音老人的讲解版本，用的是孙景风的那个翻译版本。关于这本书有好几个版本，我比较推崇孙景风的这个版本，配上元音老人的讲解就很到位了。元音老人关于中阴教法的文档，百度可以搜到的，大家可以去下载打印出来详看。希望有缘之人不要错过这本珍贵的法本。



希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！
有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

我写的文章如下，大家可以搜着看：

【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】44季！
【飞翔经验：论气色及容貌气色恢复之秘技】43季
【飞翔经验：关于撸管症状的恢复问题】第42季！
【飞翔经验：控遗之道详尽论述篇】第41季！
【40季鸳鸯代发】
【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季！
【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季！ 
【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季！ 
【飞翔经验：撸管危害总述！18000字】第36季！
【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季！ 
【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】34季！ 
【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季！  
【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季！
【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管】第31季！ 
【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季！
【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季！ 
【飞翔经验：戒断反应、JJ变形问题、jing ye颜色改变】28季。 
【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季！ 
【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季！
【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤身阶段】第25季！ 
【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题、脑力下降问题】第24季 
【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季
【22季鸳鸯代发】
【飞翔经验：撸完腹痛、YY导致的疾病、gao丸的下垂】第21季。 
【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季！ 
【飞翔经验：晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小】第19季。 
【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季 
【飞翔经验：如何克服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季 
【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季
【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文
【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张 
【13季鸳鸯代发】
【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季 
【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！ 
【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季 
【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图 
【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张 
【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】 
【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季
【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季
【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！
【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！
【戒为良药】第2季21张。
【戒为良药】图文集第一季！
【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段。有问必答！
屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答
屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！
SY受害者【诉苦运动】！ 




