
前言：


关于洗脑一词，不少戒友看到洗脑可能觉得这个词不好，貌似是贬义词，比如传销洗脑。其实这个词是个中义词，可以用作褒义词，也可用于贬义词。中国现在100个人当中，几乎100个都被无害论洗过脑，只是他们自己不知道，还以为无害论是对的。无害论在杂志，网络上很泛滥，看无害论就会被无害论洗脑。就像广告每天播放几十遍，也是在给观众洗脑。我们既然来到戒色吧，知道了撸管的真相，就要不断用戒色文章给自己洗脑，净化自己的思想意识，通过学习不断提高自己的觉悟，这样才能最终降伏心魔，同时要把无害论彻底从大脑中去除。特别是新人，一定要禁看无害论，因为新人思想误区很多，觉悟尚低，没有分辨能力，新人只要一看无害论，戒色立场马上就会产生动摇。

洗脑分好的洗脑和坏的洗脑。传销就是坏的洗脑，是在害你。而戒色文章的灌输，则是好的洗脑，是在救你。著名中医李可也说到过洗脑一词，他也用作褒义词，比如他说“对老中青三代中医，特别是受西化影响较深的现代中医，更要彻底洗脑，以不辜负中医复兴大业的使命！”所以，大家不要误会洗脑一词，以为洗脑不好，其实生活中到处可见洗脑现象。好的洗脑是在拯救我们，而不是害我们。这点一定要是非分明。洗脑就像洗脏衣服，一定要反复灌输戒色文章，才能达到净化思想意识的效果。同时，我们要看到自己的进步，比如，你原来一天有50个意淫念头，而现在通过学习，你的意淫念头减少至10个以内，这就是进步，再通过不断学习，真正做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个断意淫的功夫有了，戒色层次就上去了。过了意淫关，就成功了一半。大家不用忌讳洗脑，你可以说洗脑，你也可以说净化思想意识，这是一种意思的两种表达，其实就是一种意思。比如去坐牢，监狱里是说好好改造思想，其实也是洗脑。洗脑有好几种说法，但意思其实就是一个，那就是净化你的思想意识，改造你的思想意识。戒色洗脑，就是洗去色垢，就是洗白，让心回归纯净态。


关于运动量的把握，有好几位戒友问到了运动量应该如何把握，因为他们了解到大汗伤阳，汗者，精气也。他们害怕自己出大汗不利于身体的恢复。出汗其实是把双刃剑，运动出汗会耗损一部分精气，同时，身体的毒素也会通过汗液排出体外，另外，心肺功能和肌肉都得到了锻炼。打个比方，就像你开车从A地到B地，你通过开车到达了目的地，但同时，汽油也耗损了一部分。这个原理和锻炼的原理是一样的，锻炼出汗耗损一部分精气，但身体得到了相应的锻炼。积极锻炼是必须的，动则生阳，静则生阴，一直不动也不符合养生之道，关键是如何动，如何把握运动量。大家看猎豹的动和乌龟的动，猎豹是出大汗的动，寿命不长，但乌龟也动，但它动得很缓慢，这样动，身体既得到了锻炼，也不至于受伤。

我们锻炼要把握度，这个度是要灵活把握的，不是死的。因为每个人体质和体能情况都不同，我教给大家的方法就是，仔细观察锻炼后自己身体的反应，如果锻炼后，身体恢复比较快，没有任何不适的感觉，第二天精力充沛，那说明这个度还是比较合适的，如果你锻炼后，感觉很累，难以恢复过来，那就说明要调整了。就像一些运动队的做法，一旦运动员进入运动疲劳期，身体感觉很疲劳，训练强度跟不上，这时候教练是要做调整的，要么就是调低训练量，要么就是加强恢复，比如做按摩，做理疗，还有就是加强营养等。大汗伤阳，是医理，是没有错的，关键就是你是否伤得起，就像你有5000元，花掉500，根本不算什么，但是如果你只有1000元，花掉500，那就只剩一半了。如果你身体感觉很好，适量出点汗，是没有问题的。如果你身体很虚，锻炼后身体感觉很不好，难以恢复，这时候就要注意静养了，可以改为散步，或者养生功法，比如八段锦，六字诀等。先静养一段时间，等身体恢复差不多了，再慢慢加大运动量。有句话叫百练不如一走，运动方式和运动量的把握，是深有讲究的，我们锻炼不要一味求多，关键是适合自己，如果搞得每天都大汗，时间长了，是不利于身体健康的。就像很多职业运动员，普遍存在运动过度的问题，退役后已经一身伤病了，身体可能还没普通人好。








【飞翔大哥，我是个新人，戒色一共八次，都失败了，上次戒色天数最多47天，最后因为无意中看了黄，破了，回首八次破戒，发现自己都是看了黄，也就是看黄必破，这次破了之后，心里难过后悔，有一中想死的冲动，为什么我总是突破不了，心里郁闷，纠结，彷徨，是因为我的毅力真的那么脆弱吗？？我真心希望大哥给我一条明路，跪求】

答：不要想自杀的事情，刚开始都是屡戒屡破的，破戒不可怕，关键是要不断学习提高觉悟，你还是新人，千万不要强戒，一定要多学习提高觉悟。多总结经验教训。不是靠毅力就行的。切记！ 

附评：失败很正常，从失败中总结经验教训，这样下次才能戒得更好。失败是一种打击，让弱者更弱，让强者更强，因为强者懂得从失败中汲取经验教训。就像怀特兄弟发明飞机一样，在飞机上天前，他们不知失败过多少次，而他们并不气馁，而是不断总结经验教训，不断改进，最后他们成功了。怀特兄弟发明飞机时第一次试飞的路程比一架波音747飞机的机翼还短，但最后他们成功了，成功源自坚持，成功源自不断学习，不断改进。






【飞翔哥，我现在感觉非常痛苦和绝望，我15天遗了一次，过了4天又遗了一次，后面3天晚上连续遗精，现在感觉人很丑，人状态非常不好，我功也做了，为什么还是遗精，为此，我还不穿内裤和裤子 不盖被子，防止jj摩擦，并且我包皮也弄下来了，为毛还是遗精？】

答：导致遗精的因素很多，你要学会自己分析。控遗那季你可以看看。第一次遗精后，伤了固摄能力，就容易出现连续遗精。所以在第一次遗精后要格外警惕和小心才是。固肾功要做到位，吉祥卧要固定姿势，其他导致遗精的诸多因素也要学会避免。加油！ 

附评：频遗问题是绝大多数戒友要过的一关，过了这关，身体恢复才有基础，才能更好地恢复，如果无法克服频遗，身体就万难恢复了。所以，关于遗精问题我写过好几季，就是希望帮助大家能控制住遗精频率，控遗成功了，恢复就有地基了，否则这样连漏，即使铁人也会腿软。第一次遗精后，固摄能力就会下降，就会出现连续遗精的现象，就像水龙头没关紧，就会出现连漏。要关紧，一方面要把固肾功做到位，另外，就是吉祥卧固定睡姿。吉祥卧固定睡姿，真是五花八门，各出奇招，有在床上放箱子的，有绑凳子的，还有就是拿绳子套住大腿和脖子。大家真的都是遗怕了，一遗精，精气神就下降，腿软无力都会出现，其他症状也可能出现反复，所以控遗是恢复的重中之重。







【老师现在要多强调“功贵其久，法贵其专”，您现在介绍的养生疗法越来越多，我之前就掉入一个误区，就是每次老师介绍一个养生功法，然后就去练，觉得没有收到良好的效果，过段时间，您再介绍一个说这个好，然后又尝试这个，依次换下去...最后练杂了，反而收效不佳，殊不知，养生功法都是慢功夫，功到方能成！所以选择自己喜欢感兴趣的一两种坚持练习即可！
】

附评：这是净心者的建议。我觉得他说得很好。养生功法是很多的，我曾经看过一个戒友，一天要练十几种，但养生功法贵在精专，做1-3种左右即可。关键是找对感觉，持之以恒，可以把每天都要做的放第一位，比如站桩和打坐，其他养生功法可以灵活安排。比如树疗，可以一周做2-3次。艾灸一周1-3次，固肾功每天睡前练习。其他养生功法也很多，八段锦，六字诀，拉筋，叩齿，鸣天鼓，穴位按摩，经络拍打，耳朵按摩，易筋经，太极拳，转手腕，摩腹，搓腰眼等。可以根据自己的时间来灵活安排，主项要确定，就是每天必练的。辅项可以轮流安排，抓住主要的，次要的可以灵活安排。不需要每个都练，抓住最主要的，最适合你的作为专项来练习，就像运动员的专项一样，有的攻100米，有的专攻1500米。关键是适合你的养生功法，要持久练习，找对感觉坚持下去。





【翔老师，SOS！！！脱发还有没有救了，sy11年，小半年前开始严重脱发，现在才20多岁啊看着不断掉的头发，真想去死了】

答：脱发恢复比较慢，恢复是以年计的。好好坚持戒色养生，是有望改善的，加油！你还年轻，赶紧戒了，否则将来真的可能会秃顶的。 

附评：脱发戒友是比较苦恼的，如果脱发很严重，还会导致自卑，甚至引起恐慌情绪，害怕自己秃顶，特别是年纪轻轻就秃顶，那是多大的尴尬啊。脱发恢复也比较慢，急不来，只能好好坚持戒色养生，肾气一定要养足，发为肾之华，头发恢复是一个缓慢的过程，各方面都要做好，控遗，养生，包括食疗。据我亲身体验和研究，脱发的规律也是走临界点的，有的戒友SY十年没事，但是一直在恶性积累，就是他自己不知道，还以为没事，当SY到第11年时，恶果就显现了，过了临界点，要扭转局势就很慢了，所以脱发重在预防，防患于未然。等到真的严重脱发了，只能慢慢恢复。补充一点，脱发后想死的特别多，脱发对外貌和自信是一种残酷的打击。




【楼主我们真心有想戒掉 道理我也明白 可真心就戒不掉 我还有20天就高考了 可最近复习本来就很累 我还打飞机这几天更严重了 我原来每周就1.2回 可不知道最近怎么了 几乎一天一回了 而且感觉白天好疲惫 楼主有没有什么好方法帮我戒掉 我确实毅力不足】

答：压力大，属于压力破戒。道理你都懂，但你懂得不够深刻，还是要多学习提高觉悟才是，觉悟降伏心魔，之所以会破戒，还是觉悟尚低，面对心魔，手无缚鸡之力，只有失败破戒。所以学习才是戒色的王道。你也快高考了，不要想太多，好好备战高考才是。加油！不是毅力的问题，关键是学习。 

附评：人生有中考，高考，戒色则是魔考，关于魔考我还专门写过一季，心魔出题，你能答对吗？答不对的结果就是破戒，心魔就是主考官。这位戒友也还是没掌握正确的戒色方法，还以为是自己毅力不行，其实之所以戒不掉，还是自己觉悟不行，还需要努力学习提高觉悟才是。关于毅力，我打个比方，比如我给你一部汽车，你没学过开车，然后你去开车，甚至无法启动，然后你跑下来对我说一句：我毅力不行。这不可笑吗？关键是要学会开车，而不是单凭毅力就行的。我们戒色也是如此，不学习就靠毅力强戒，这怎么能成功呢？所以学习提高觉悟才是戒色的正道。不学习的强戒，注定失败。而且学习是一个连续的过程，因为提高觉悟是一个连续的过程，就像你不可能在2天内就学完高中三年的数学，千万不要看了一二篇戒色文章，就以为自己懂了，那即使懂，也是懂得很肤浅，还不够深刻，一定要不断学习戒色文章，多做笔记，像面对高考一样去面对魔考。




【飞翔老师，怎么才能克制住梦撸啊？!我现在每天都看着大量戒色文章，每天做着很多笔记，但心瘾总是很重，明明自己一身症状，被sy害的那么惨，可仍旧像着了魔一般，碰到诱惑忍不住多看两眼再关掉。白天就这么勉强克制住自己。一到晚上就对心魔就有种无力感，得抑郁症后睡眠质量一直很差，梦多睡得不踏实，天气又热，一到后半夜半睡半醒我总会习惯做撸管的动作，有时候能惊醒就躲过一劫，我担心这么下去迟早会破戒，最近三天都出现这种状况，我快被自己的潜意识给害死了，求飞翔哥帮帮忙吧!】

答：嗯，好好忏悔下，好好下决心去戒。心瘾重的话，每天忏悔是必须的，发自内心的真诚忏悔改错。然后加大学习戒色文章的力度，反复输入正能量，即可净化潜意识。你现在是偷心不死，还想着要去看，一定要克服这种举动，加油！要做到视而不见，不动如山。好好修炼。 

附评：刚开始戒色，觉悟尚浅，没有定力。一看到诱惑，就身不由己。而且潜意识黄毒太多，半梦半醒时很容易下意识去撸管，根本无法自控，出现这种情况，就是要加大洗脑力度，不断输入正能量来净化思想意识，这样梦撸就会消失。不少戒友，撸管动作已经养成习惯了，有事没事就喜欢往裤裆里摸，一定要改正这种举动，除了小便和洗澡清洁，其他情况尽量不要去接触JJ。另外，就是一定要多忏悔，信佛的戒友对佛像忏悔，不信佛的戒友自己对自己忏悔，多忏悔是可以影响到潜意识的，临睡前最好也能在心里忏悔下。





【飞翔哥，我为什么总是坚持到后来就没有开始的动力了呢，心魔一来我就忍不住了，尤其是在60多天的时候，我也在学习戒色知识，也知道总总恶果，可是就是没有最开始的那股劲了怎么办？】

答：很正常，戒色厌倦期来了，我以前文章有讲到的，出现戒色厌倦期的情况很常见，但一定要注意自己调整心态，养成良好的学习习惯，不要单纯靠热情去戒色，应该靠更持久的理智去戒色，让觉悟不断提高，多复习戒色笔记本。慢慢就会渡过戒色厌倦期，会戒得更稳定的。加油！

附评：戒色厌倦期，我也经历过，但我已经养成了良好的学习习惯，即使出现厌倦情绪也不怕，感觉厌倦时，就少看些戒色文章，做一个调整。等状态好时，继续再接再励！戒色就像打仗，时间拖久了，军队的士气就会下降乃至低落，这时长官就会激励自己的士兵，我们也要学会激励自己，让自己重新充满干劲，不要三天打鱼两天晒网，我们要学会细水长流，坚持每一天，不要连续看3天戒色文章，然后接下去的10天都不看，这样是不行的，我们宁愿每天少看些，但不要中断。戒色笔记本是必须要有的，时常复习戒色笔记本，温故而知新，这也是必须的。只要能不断坚持下去，不成功也很难。关键在于坚持！戒色也像爬山，每天爬一点，不要中断，而不是一下冲很猛，然后在半山腰就不动了。龟兔赛跑，多学学乌龟！





【飞翔，我觉得你的戒色加养生加锻炼身体练功法只能给那些伤身伤的浅的，人体自愈的能力是有限的，我们大多数吧友都伤的太重了，超过了限度，那些方法只能辅助恢复，最好还是要去看医生！】

答：这你就有所不知了，我当初伤得很重，吃药已经不管用了，吃药已经耐药了。到那种情况，我才选择停药，靠养生来恢复。我不反对就医吃药，该治疗的应该积极治疗，养生也格外重要，三分治疗，七分养生。有些养生方法的治疗效果不亚于吃药，比如艾灸就治好了很多久治不愈的慢性病。加油！

附评：有些戒友看我推荐了不少养生功法，就觉得不要吃药了，这种理解也是不对的。我在很多答疑中都建议要积极就医治疗的，从来没说过不要看医生。养生功法是身体恢复的一种手段或者方法，看病吃药也是一种方法，如果你症状严重而且持续，是应该积极就医治疗的，我那时是对医院和吃药失望后，才转而钻研养生功法，我是没靠药，我是靠养生功法痊愈的。让身体恢复的方法有很多种，我们绝对不要轻视养生功法，而只重视吃药。即使你吃药治疗，也是要注重养生之道的，毕竟三分治疗，七分养生。养生功法也不仅仅是保养身体，其实也是一种治疗手段，不少人有慢性病，吃药效果很有限，但通过太极拳或者站桩等养生功法，却得到了极大的改善，比吃药效果还好。再比如我的鼻炎问题，三次手术加激光治疗都不行，但通过艾灸疗法，我鼻炎大大好转了，基本很少犯了。吃药治疗是一种选择，该治疗的应该积极治疗，但希望大家不要依赖上药物，一方面有副作用，特别是西药，另外就是吃多了会耐药的，吃久了效果就不好了。



【戒色吧也是个大染缸 林子大了什么鸟都有 里面有想动心思赚戒友钱的人 有自己戒的不好来打击别人积极性的人 有搞迷信发表邪知邪见的人 有冒充戒色成功误导大家的人 有没有医学知识胡乱给人指导的人。希望飞翔哥和吧主们引起重视。】

附评：戒色吧现在迅猛发展，的确是林子大了什么鸟都有，不过大染缸还不至于，毕竟整体发展还是好的，并不是要把你染黑染坏。发广告赚钱的时常会出现，吧务也已经打击过多次，大家如果发现此类现象，应该马上告知吧务，对发广告的进行删帖封号，戒色吧走的是纯公益路线，不会允许广告的存在。戒得不好，特别是破戒后，反过来拉人下水的人也是很多的，这就是自私狭隘的心理在作祟，心想我戒不了，也不让你们好好戒，死也要拉个垫背的，这就是人性的阴暗面之一，希望此类戒友早日悔悟，不要害人害己。

关于迷信问题。佛教一般分正信与迷信。末法时代，搞迷信的的确很多。没有正知正见，专门搞鬼神之类。这就属于迷信了。正信佛教是没有问题的，我们信佛一定要建立正知正见，这是非常重要的，多看大师的开示，多看佛教经典。如果按佛教来讲，鬼是存在的，但专门搞鬼神就不对了，拿鬼来吓唬戒友，也不大好。有些戒友会觉得佛教都是迷信，这也是偏见，他们把科学与宗教对立起来，这种想法是有偏颇的。

如果有任何能够应付现代科学需求的宗教，那必定是佛教。――爱因斯坦
没有宗教的科学是跛子，没有科学的宗教是瞎子。――爱因斯坦
人死之后，决非悉归消灭，人死之后，有神识存在。――牛顿
释迦牟尼佛真是大哲，我平常对人生有许多难以解答的问题，他居然早已明白地启示了。――鲁迅


很多伟人，很多科学家都是有信仰之人。当然我们戒色，完全是信仰自由，不会强迫你信佛或者信耶稣等。戒色吧也不会变成佛教吧，你不信佛，可以从专业戒色和传统文化，还有中医养生这几个方面来戒色。是否信仰宗教，完全看自己的缘分，有缘者信之。对于拿鬼神吓唬戒友的行为，吧务会干涉的，尽量避免此类情况的出现。


还有一些戒友自己尚未完全降伏心魔，自己还在摸着石头过河。他也冒充戒色成功，这种行为也许可以忽悠到新人，但是骗不了自己，是否成功自己心里有数。如果你用不成功的那套理论来指导别人，那只会害了别人。就像给别人指错路一样。所以，我们应该保持实事求是的做事风格，成功了就是成功了，没成功就谦虚点。当然，成功了更要谦虚，不能觉得自己成功了就牛逼了，所谓骄兵必败，一骄傲就容易放松警惕而破戒。另外，乱指导的现象还是很多的，资深戒友通过不断学习，具备了一定的正知正见，一般不会出现乱指导的问题。乱指导的问题，主要是一些新人，看了几篇戒色文章，就开始自以为是，其实自己尚且还有很多思想误区，然后就开始瞎指导。比如，纵欲对女性无害，反而有益。这种论点完全是错误的，彭鑫博士也专门讲到了女性纵欲的危害，也会得各类妇科炎症，也会影响容貌的。纵欲危害，男女都一样的，都伤肾的。对于戒色新人，我建议你们把精品分类的文章多看几遍，很多问题里面都能找到答案，如果你想提问，应该听取资深戒友的建议，这样比较靠谱些。戒色要成功，必须要有正知正见，如果你对戒色的各类问题认识不深刻不正确，那就很难戒掉了。







下面步入正题：

这季就A级精子和关于建立正确的性观念和大家做一个分享，具体如下：


人有三六九等，品质有好有坏，而精子也是如此，精子质量也有好坏之分。一般分为a级，b级，c级，d级这四个等级，a级活力最好，质量最高，特点就是快速向前运动，b级慢速向前运动，c级非向前运动，d级不动。还有诸如缺陷精子或者畸形精子等。精液常规检查中，时常可以见到一些病人的精子有半数以上是畸形的，如圆锥形头、双头、双尾、尾卷曲等，这就叫畸形精子症。精子畸形率的增高，往往间接反映了睾丸生精功能的障碍，也必然影响到精子的活力和受精能力。

【A级精子】：a级精子是指精液参数中快速直线向前运动的精子，若连续两次检测A级精子小于25%，那么就属于弱精症了，自然受孕的机会是非常低的。但是弱精症都是有原因的，如生殖道的炎症、前列腺炎，精索静脉曲张、睾丸先天发育受阻、精液量少、染色体异常、体内产生抗精子抗体等。


先上2个真实案例：


案例一：【大夫，您好。爱人于2010年怀孕后有胎芽无胎心3个月后流产，2011年怀孕后两个月检查没有孕囊，说是生化妊娠。我今年31岁，因爱人流产后查出我的精液质量不高。B超显示左侧有精索静脉曲张，右侧有精索鞘膜积液，为改善精液质量，在地级市人民医院做手术，现在手术已经五个多月了，身体没有不适症状。术后三个月时复查精索静脉内径正常、无返流。睾丸、附睾、精囊腺等都正常。但复查精液效果不理想，除畸形率有所降低外，弱精症状改善不明显。】

2012.5.11我又去市人民医院做了下精液检查。结果如下： 

1、精液量2ml；液化时间：20分钟完全液化；酸碱度7.4；颜色：灰白；黏稠度：适中。 

2、动态分析报告 

精子分类 被检精子个数 精子密度106 /ml 精子总数106 百分率％ 
合计 831个 332.8 665.29 100％ 
a级 26个 10.42 20.83 3.13％ 
B级 183 7.31 146.62 22.02％ 
C级 152 60.89 121.78 18.29％ 
D级 470 188.28 376.56 56.56％ 
A+b级精子 209 83.72 167.45 25.15％ 
A+b+c精子 361 144.61 289.23 43.44％（活动率） 

3、精子形态学分析报告 

计数精子数：200个 
正常精子数：44个，占22％ 
缺陷精子数：156个，占78％ 
头部缺陷精子数：152个占76％ 
颈部和中端缺陷精子数：4个占2％ 
尾部缺陷精子数：16个占8％。
精子正常形态参考值：>4%


案例二：【今天取了老公的精液检查报告。有几项结果如下： 液化时间 16分钟 PH 7.5 存活率 79% 运动分析：A级（快速向前运动）25.15% B级（慢速向前运动）20.76% C级（非向前运动）21.78% D级（不动）32.31%  畸形精子 80%  因为今天没有专科医生值班，要下周一才能请医生看。看了这个结果很着急，怎么畸形率那么高啊？老公是大学老师，平时不喜欢运动，经常一整天都坐在电脑前，尤其是这个寒假。另外他不喝酒，但每天要抽几支烟。是不是由于他不运动和抽烟造成的？有什么好的办法可以提高精子质量呢？ 】



再看一则新闻：

中国男性精液质量下降。

新快报讯据《羊城晚报》报道，国家人口和计划生育委员会的一项研究数据显示，中国男性精液质量正以每年1%的速度下降，成年男性每次射精的精子数量，已从上世纪五六十年代的1亿多个，下降到六七千万个；与此同时，男性的精子质量也在不断下降。为此，通用的医学教科书也要作出修改。中山大学附属第二医院妇产科主任杨冬梓告诉记者：“我读大学时，医学教科书使用的是上世纪80年代的标准：人类精子数的正常值为4000万个/毫升，现在这一正常值已被修改到2000万个/毫升。”

日前发布的《2012年中国男性精子质量调查白皮书》指出，我国男性精液质量以每年1%的速度下降，男性不育患者中有两成为精液质量差导致。中南医院泌尿男科教授郑新民介绍，该院生殖医学中心曾以老鼠为研究对象，发现手机电磁辐射可以引起老鼠睾丸生殖细胞的损伤，并可阻碍生精细胞（尤其是精子）的能量代谢而产生生殖毒性。郑新民指出，除了家用电器、手机、电脑等产生的电磁辐射，环境污染、噪音、过度泡温泉、生活没有规律、工作压力大等也都是导致男性精子质量下降的重要原因。

江苏男性精子质量低于全国水平，与50年前相比，江苏男性精子密度下降了40％以上。这是江苏省首个精子库近日披露的最新数据，该库成立一年来，采集的精子86%质量不合格。

“志愿者中绝大多数人都因精子质量不过关被淘汰。”600多名志愿者中，在校大学生占到90％，另外10％以白领阶层为主。从以往的初筛结果看，男性精子质量在逐年下降，尤其是年轻一代正在受到环境污染等各种因素的影响。上世纪80年代，江苏10个捐精者中有7-8人合格，到90年代只达半数，而目前更是降到了14%左右。“虽然如此，达不到初筛结果的男性同样也具备生育能力，只不过精子质量比较低。”精子库负责人说。


总结分析：

这则新闻总结了很多导致精子质量下降的原因，但是没有提到纵欲会导致精子质量下降，现代社会邪淫严重泛滥，纵欲这个因素是不容忽视的。我国传统中医科学很早就认识到了纵欲对精子是会产生不良影响的，纵欲会导致精薄无力，是会导致精液质量下降的。其实西医也已经证实了，因为撸管是会导致前列腺炎和精索的，这两种疾病都会影响到精子质量。记得有些戒友去做精子质量检查，有的直接就显示不孕不育了，有的虽然还有生育功能，但是畸形精子不少，这样还是会影响到优生优育的。80年代时，人的思想观念相对传统保守，那时看A片警察要抓人的，属于犯法行为。那时能看到一部A片，那是相当困难的，不是随随便便就能看到的。现在就完全不同了，简直就是黑暗邪淫时代，到处充斥着黄毒，防不胜防。有人则说现在是一个“鸡化”的年代，说得有点道理，的确很黄很暴露。

这一代的年轻人，“性福”了，但也惨烈了， 因为撸管是伤肾的，也伤生育功能，伤五脏，肾为五脏之根，把根给伤了，能不病吗？肾虚百病丛生，绝非耸人听闻。可惜，现在的年轻一代不知道，不懂啊。盲目愚痴地撸管，还以为自己很牛逼，其实真是自己害自己而不自知，等到症状缠身就悔大了。因为80年代相对保守，也没电脑手机，那时男人的精子质量就相对较高，而现在就下降很多了。电磁辐射是一个原因，但撸管纵欲绝对脱不了干系。人的生育功能和肾气是密切相关的，而撸管伤肾很厉害，势必就会影响到精子质量，精子质量下降是必然的。事实表明，坚持戒色养生，积极锻炼，精子质量是会改善很多的。

说到精子质量差，我身边一个朋友就是明证，他这十几年一直在撸管，搞得满头白发，身形猥琐，一看就没有精气神，缺少正能量。后来他结婚了，老婆是怀孕了，但每次怀孕到几个月马上就不行了，一检查就是有问题了，必须流产掉。虽然他没有明说，但我想肯定就像第一个案例一样，【怀孕后有胎芽无胎心3个月后流产，2011年怀孕后两个月检查没有孕囊】。精子质量不好，就像种子不好一样，土壤再肥沃，但你种子差劲，那也是不行的，即使成功受孕分娩，将来孩子体质也可能很不好，容易生病。

中国的年轻一代，在性方面是被误导的，无害论害惨了中国的年轻一代，在性教育方面也是缺失的，学校里面没有正确系统的性教育，所谓的性学家，则是在捡国外的垃圾过时理论。那些理论根本就是错误的，是为了迎合性解放而编造出来的歪理邪说。很多年轻人没有任何分辨力，都是盲目撸管，什么都不懂，就像一个人不知道前面是雷区，无知者无畏，看到里面有诱惑，就不顾一切往里冲，结果就悲剧了。就像飞蛾扑火，最后搞得一身的症状，性功能也废掉了，早泄阳痿的戒友太多太多，每天都有类似帖子。所谓适度撸管，根本就是扯淡，上瘾后再谈适度是荒谬的。撸管就是一个不折不扣的雷区，里面到处埋着症状地雷，可惜年轻人不知道啊，不懂啊，迟早要为他们的无知付出惨重的代价。

一种理论可以害惨很多人，那就是无害论。
一种理论可以拯救无数人，那就是有害论。

有害论是绝对的真理，
是无数前辈泣血的经验教训，
也是无数中医用心良苦的忠告。

我们坚持戒色养生，其实就是在强国强种了，戒色绝不仅仅是个人的事情，也关乎将来国家的命运。精子就是种子，是要制造中国的下一代的，精子质量差劲，势必就会影响到下一代的体质乃至脑力。现在中国男人的精子质量相对于80年代时，已经下降太多太多，主要就是邪淫泛滥、电磁辐射、饮食污染等原因导致的，邪淫泛滥是绝对脱不了干系的，邪淫伤肾也是最直接最狠的方式。我们戒色养生，对于改善精子质量是有积极意义的，是对自己负责，也是对自己的后代负责。大家想想，上世纪80年代，江苏10个捐精者中有7-8人合格，到90年代只达半数，而目前更是降到了14%左右。精子质量下降幅度是如此之大，难道不值得我们警醒吗？AV邪淫文化的侵略，是绝对险恶的阴谋，用邪淫文化腐蚀中国的年轻一代，让我们一代不如一代，到最后又重新变成了东亚病夫，又沦落到被其他国家蹂躏的地步。这绝非危言耸听，邪淫文化如此泛滥下去，精子质量弄不好还会进一步下降，到时生产出来的年轻一代，体质脑力也会更差，真的会一代不如一代。



关于优生优育，印光大师这段话非常好，推荐给大家：

夫天生男女，圣人法天立则，令男女居室，以为人伦之最大者。以上关风化，下承宗祧。岂为人日图快乐，而常以欲事为事乎。贪欲之人，其精簿而无力，如耗种不能生芽，故难生。即生，多多皆未成人而夭。即幸而不夭，亦必单弱柔懦，无大树立。若能保养精神，节欲半年，待其妇天癸发后，择良宵吉期，相与一交，决定受孕。从此永断欲事，则所生之子，不但性行贞良，欲念轻薄。而且体质庞厚，无诸胎毒痘疹疾病等患。天癸，即经水也。经水尽后方受孕，余时多不受孕。经水未尽，断不可交。交则妇即受病成带，勿望受孕矣。人之大伦之事，岂可恶日恶时而行，故须择良宵也。（印光大师）



中医也讲到了优生优育，下面是《秘种子金丹》摘录，名医叶天士著。秘种子金丹对于优生优育很有指导意义，不仅针对生育，其实也讲到了养生之道保精之道。
 

【种子总论】

 　　生人之道，始于求子。而求子之法，不越乎男养精、女养血两大关键。


【种子脉诀】

　　求子之脉，专责于尺。右尺偏旺，火动好色；左尺偏旺，阴虚非福。惟沉滑匀易为生息。微涩精清，兼迟冷极；若见微懦，入房无力；女不好生，亦尺脉涩。

 
    无论老少强弱，俱要神足，神足全凭寡欲，寡欲则不妄交合，积气储精，待时而动，一举而成。盖少年生子多有羸弱者，欲勤而精薄也；老年生子反多强壮者，欲少而精全也。又交接时，不可大肆出入，密密揉之可也。若大肆出入，胎风自不能免矣。故年老人得子，多不受风者，为不能大肆出入故也。又受胎后切不可再与之交，一恐伤胎暗产，一恐生子胎毒为患也。是男子必先自治，而后及妇人则几矣。

 

【种子必先养精】

　　种子之法，男子必先养精，女子必先养血。今人之无子者，往往勤于色欲。岂知施泄无度，阳精必薄；纵欲适情，真气乃伤。妄欲得子，其能孕乎？夫男主乎施，女主乎受，一施一受，胎孕乃成。今所施者，全非先天浓郁之气，不过后天渣滓之物，纵使阴受可化，而实乏阳施之用矣。故求嗣者，毋伤于思虑，毋耗其心神，毋意驰于外而内虚，毋志伤于内而外驳，毋以酒为色媒，毋以药而助火。清心寡欲，安神惜精，静气日久，气足神完，依时而动，其一点先天之真精生气，勃然随阳之痿而溢出，自万举而万当矣。《内经》云：阴平阳秘，精神乃治；阴阳离决，精气乃绝。老子曰：必清必静，毋摇尔精。《人镜经》曰：精气盛则生二男。盖谓此也。

 
【养精须寡欲】

　　种子之法，古人言之不少，如《广嗣诀》以经期方止，子宫正开，宜及时布种；《道藏经》以月信止后，单日属阳成男，偶日属阴成女；李东垣以经断一二日感者成男，四五日感者成女；朱丹溪以受气于左子宫为男，受气于右子宫为女；《圣济经》以左动成男，右动成女；《褚氏遗书》以血裹精成男，精裹血成女。诸说纷纷，各成其是，而终无十全之效。所谓效获十全者，寡欲是也。寡欲则不妄交合，聚精会神，待时而动，亦何求而不得欤？然寡欲必先清心，心主血而藏神，心有所动，神即外驰，外虽未泄，精已离宫，即肾气亦随之而内乱，轻则梦遗、淋浊，重则杨梅、结毒。即幸而获免，其于交会之际，毫无静一清宁之真气，所泄之物，尽是腐浊而已，安能化育成胎哉？心为一身之主，诚能扫尽邪思，兼用静工存养，无令火动，俟阳精充实，依时而合，一举而成。是以寡欲则神完，不惟多子，抑亦多寿。


【养精须节劳】

　　夫精成于血，不独房劳损吾之精，凡日用事物之间，其伤吾精者甚多：如目劳于视，则血以视耗；耳劳于听，则血以听耗；心劳于思，则血以思耗。吾随时而节之，而血得其养而与日俱积矣。


【养精须息怒】

　　肾主闭藏，肝主疏泄，二脏皆有相火，而其系上属于心。心，君火也。怒则伤肝而相火动，动则疏泄者用事，而闭藏者不得其职，虽不交合，亦暗流而潜耗矣。

 

【养精须戒酒】

　　饮食之类，人之脏腑，各有所宜，似不必过为拘执，惟酒为不宜。盖胎种先天之气，极宜清楚，极宜充实，而酒性淫热，非惟乱性，亦且乱精。精为酒乱，则湿热其半、真精其半耳。精不充实，胎元不固；精多湿热，则他日痘疹、惊风、脾败之患，率已基于此矣。故求嗣者必严戒之，与其多饮，不如少饮；与其少饮，犹不如不饮，此胎元之大机也。若醉后入房，精荡而随薄矣。


 
【养精须慎味】

　　经曰：精不足者，补之以味。然肥浓之味，不能生精；惟淡薄之味，乃能补精耳。夫万物皆有真味，调和胜则真味失，不论荤素，蒸煮得法，自有一种冲和恬淡之气，食之自能养精。盖食物甚多，惟五谷为得五味之正。故煮粥饭熟后，上面有厚汁融成一团者，皆米之精液所聚也，食之骤能生精，试之有效。人能行是数者，非特为求嗣之良方，亦可为摄生之妙术矣。


 
【男有三至】

　　男女未交之时，男有三至者，谓：阳道奋昂而振者，肝气至也；壮大而热者，心气至也；坚劲而久者，肾气至也。三至俱足，女心之所悦也。若痿而不举，肝气未至也，肝气未至而强合，则伤其筋，其精流滴而不射矣；壮而不热者，心气未至也，心气未至而强合，则伤其血，其精清冷而不暖矣；坚而不久者，肾气未至也，肾气未至而强合，则伤其骨，其精不出，虽出亦少矣。求嗣者，所贵寡欲清心，以养肝心肾之气也。


 
【交合避忌】

　　男女交合，古法当避丙丁日及弦晦日、朔望日。然为艰嗣者计，似可不拘，若大风、大雨、大雷、大雾、严寒、酷暑以及天地晦冥、日月薄蚀、虹霓地震之际，此天地之震怒，四时不正之气，犯则损男百倍，令女多病，纵然有子，亦必癫痴、顽愚、喑哑、聋聩、挛跛、盲眇、多病症、短寿、不孝不仁，此其宜避忌者一也。又日月星光之下，庙宇佛寺之中，井灶圊厕之侧，冢墓户枢之傍，以及沉阴危险之地，皆不可犯，此其宜避忌者二也。夫交合知避，则有福德大智善神降宅胎中，乃令性行和顺，家道日隆，非惟少疾，亦必聪明俊秀而多寿；若不避忌，则愚痴奸诡恶人来宅胎中，乃令性行凶险，家道日消，非惟残疾，亦必飞灾横祸。而天枉祸福之应，验如影响，可不慎欤？

 



下面谈下关于建立正确的性观念：


中国的改革开放，是为了吸收学习别的国家的长处和优点，是要取其精华去其糟粕，而不是把自己的传统文化丢掉，一味崇洋媚外。改革开放，好的坏的一起都进来了，一时分不清什么是好什么是坏，其中纵欲享乐思想和性解放思想也一起飘进中国，似乎中国人被性压抑了几千年，是该好好放纵享受一下，于是很多人开始提倡性解放和性开放。把老祖宗那套保守思想认作是封建压抑人性的专制，诚然，封建王朝固然有很多压抑人性摧残人性的地方，比如裹小脚，太监等。但老祖宗对性的保守态度并没有错，不说古代，就是上世纪70年代和80年代，那时对性的态度还是很保守很谨慎的，并不像现在一夜情满天飞，敢问现在大学毕业时还有处女吗？处女要到高中找，现在高中也淫乱了，那要到初中找，整个社会都淫乱了，AV文化盛行，崇拜AV女优，道德沦丧，人心不古。如果性开放无罪无害，我不会多说一句话，但是性开放是会带来很多恶果的，中国每年有1300万例堕胎手术，这是一个触目惊心的数字，这是合法的杀人。堕胎是会对女性身体造成伤害的，有的女性堕胎多次，患上了严重的妇科疾病乃至无法再怀孕，这都是人生的悲剧。

国外性开放比较早，但他们已经意识到了性开放的恶果，开始提倡禁欲思想。国外很多年轻人都有宗教信仰，宗教信仰对于邪淫有约束作用，但是中国的年轻一代绝大多数都是无神论者，因为不懂因果，信仰缺失，就变得更加肆无忌惮，变得更猖狂。这是中国年轻一代的悲哀，别的国家已经意识到了性开放的恶果，而我们国家还在继续搞性开放，在错误的道路上越走越远。正因为性开放，正因为沉迷撸管，中国很多年轻人的身体已经出现问题了，总有老中医感叹，现在的年轻人到底怎么了，20岁出现60岁的脉象，还没结婚怎么肝肾那么虚？还没结婚就早泄阳痿了，还没结婚，已经搞得一身的病了。这其实就是邪淫的恶果，媒体提倡邪淫，宣传邪淫，搞得年轻人以错为对，是非颠倒，最终还是害了自己。我曾经就是受害者，我曾经也觉得性开放没什么不对，周围人也都这样认为，媒体也这样宣传，大环境是放纵的。直到后来身体垮掉，我才发现邪淫的危害是非常惨烈的，刚开始就是温水煮青蛙，在不知不觉间，身体就慢慢废掉了。

年轻人最重要的就是要建立正确的性观念，什么能做，什么不能做，心里一定要是非分明，一定要坚守自己的原则。

错误的思想导致错误的行为，而正确的思想导致正确的行为。

世上本没有对错，之所以有对错，其实都是前人的经验总结，老祖宗说邪淫会招致恶果，我们不能不听，不听老人言，吃亏在眼前。很多人喜欢随大流，他看到大家都这样干，他也这样干，他自己不曾思考过对错，大家撸管，他也撸管，难道大家撸管，撸管就不伤肾吗？难道大家撸管，撸管的危害就会小一点吗？不过，大家都撸管，个人的负罪感会减少不少，因为他会想，大家都这样干，我也这样干，并没有什么不对。其实大家都错了，真理掌握在少数清醒者手里。股市有句名言：群众永远都是错的！这句话也同样适用于撸管界，撸管的人永远都是错的，只是他自己并不知道自己错了，症状不断在打他耳光，就是打不醒他，症状也是身体的警告，警告他不能再撸了，但是他由于无知愚痴，根本就不知道。实在可悲！

年轻一代被错误的纵欲思想俘获，就会变成纵欲的肉机，欲望永远无法被彻底满足，短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无限的悔恨。他疲于奔命地撸管，变成了撸管的奴隶，变成了撸囚，结果身体开始出现垮掉的征兆，然后一步步变得明显，最后症状缠身，甚至生不如死！


・婚前性，戒色吧提倡的是婚前禁欲，婚后节制。这不仅是一种思想观念，其实也是在保护你自己。因为未婚先废的戒友实在太多太多，我到现在已经看到了无数戒友还没结婚，但性功能已经出现很严重的问题，有的甚至彻底阳痿了，搞得他真的快崩溃了，自杀的心都有了。婚前性，是对身体的一种透支，而且婚前性行为，很多人尚处在比较无知幼稚的年纪，很容易出现性放纵的现象，比如有的戒友一晚上6次，这样放纵，没多久身体就会出现症状。婚前性，也伤生育功能，不少戒友出现了弱精，乃至无法生育的现象。还有的戒友，年纪不大，已经让女友打胎过了。如果按佛教来说，这都属于杀业，是要遭恶报的，下场会很惨烈。对于一些比较年轻的戒友，我奉劝你们尽量不要有婚前性行为，包括撸管也要戒掉。在结婚前把身体养养好，进入婚姻再节制性生活，有一个好身体才是最重要的，千万不要未婚先废，那样会很尴尬，人生也会变得灰暗。婚前性也不是一种负责的行为，很多人纯粹是玩弄感情，只是为了满足自己的欲望。还有的人一开始想好好谈场恋爱结婚，结果彻底迷失在欲望的泥潭里，玩腻了又把别人抛弃。我们谈恋爱还是要慎重些，不能随随便便发生关系，请做一个真正负责的男人。


・婚外性，我一直认为婚外性虽然充满诱惑，但却是有毒的。就像漂亮的毒药，不仅纵欲伤身，而且还会严重破坏家庭的稳定。性是容易厌倦的，有研究表明，一个男人厌倦一个女人只要18个月左右，也就是18个月左右激情就没了，甚至不需要18个月，几个月也许就没激情了。如果选择进入婚姻，一定要以责任感为重，否则一旦激情消退，家庭陷入柴米油盐，陷入无比的平淡，那就很容易出现争吵乃至出轨。出轨也是会上瘾的，一直在寻求新鲜的刺激，一直在寻找猎物，从一具肉体到下一具肉体，从新鲜到厌倦，再到新鲜。被欲望控制，被高潮绑架，其实是做了欲望的奴隶，如果家里没小孩还好，离婚就离婚，如果有孩子，那孩子真的很受伤，特别是那种心灵很敏感的孩子，父母的离异对孩子是会造成很大不良影响的。所以，结婚的男人，一定要以责任感为重，激情是生活的调味品，不能一味追求激情，那只会迷失在激情里面，最后导致人生悲剧。


・一夜情，这个时代一夜情太多了，天亮以后说分手，看似潇洒无负担。但是这样放纵是很危险的，你知道对方身体是干净的？戴套也不是完全安全的，而且一旦迷上一夜情，很可能就为以后的家庭生活埋下了悲剧的伏笔。有一夜情的人，婚后也更容易出轨，一夜情的刺激只会让人生更空虚，更无聊。追求肉体一时的快感，只会让人活得像行尸走肉。一夜情，普遍有一个特征，那就是一夜多次，这样连续放纵对于身体伤害是极大的，精气被彻底掏空，症状不久就会缠身。一夜情的泛滥，让人退化成了动物，甚至连动物都不如，动物也讲究发情期，而人没有发情期限制，随时都可以搞，这样无节制的纵欲，最后变得连狗都不如。一夜情的其他害处也很多，比如浪费钱，开房是要钱的，甚至还要买东西请吃饭讨好女方，还有浪费感情，虽说一夜情，但如果你不慎陷进去，那也是很痛苦的。搞一夜情，也会影响工作状态，精力心思都放在搞女人上面了，搞得腿软腰酸腰痛尿频，工作状态也很受影响，搞得脑力也大幅下降，做的事情，前做后忘。如果结婚的，再搞一夜情，被老婆发现就是家庭大战乃至离婚大战，一哭二闹三上吊，够你喝一壶的。说到底，都是鸡巴惹的祸啊！


・嫖娼危害，在我答疑过程中，不少戒友都向我坦白过嫖娼经历，甚至嫖娼上瘾，腿不听自己使唤。即使早泄阳痿了也要去，美其名曰，去现场看看也好。虽然勃起障碍了，去摸摸也好，已经堕落到如此不堪的地步了。甚至有些戒友因为有嫖娼经历，染上了恐艾，整天提心吊胆，惶惶不可终日，即使反复做了检查，也无济于事。总是担心自己得了艾滋病。有的人是没得艾滋病，但得上了淋病，尖锐湿疣，还有梅毒。曾经有个戒友就是得了尖锐湿疣，花大钱看病不说，还吃了很多痛苦，真的是异常悔恨。一失足成千古恨，常在河边走哪有不湿鞋。弄不好哪天嫖娼后，就得上了性病，有些性病还有潜伏期，甚至潜伏十几年，到了中年以后才发病。梅毒到后来有可能会引发痴呆的，后果真的很恐怖。所以一定不要去嫖娼，嫖娼伤身败德，危害实在太大。



最后总结：

希望中国的年轻一代都能建立起正确的性观念，不要贪图一时之快放纵自己，请把最好的自己留到结婚后，性放纵是会带来恶报的，别人因为无知而乱来，我们是明白人，我们不能乱来，我们要牢牢把持住自己，做一个有责任感有正能量的男人。这样的男人，才能给女神以安全感。女人是很注重安全感的，太帅的男人不一定适合做老公，因为容易缺乏安全感，即使结婚了，也不会获得长久的幸福。让我们远离邪淫的生活，不要连畜生都不如，到处瞎搞，最后把家庭搞垮，把身体搞废，这样放纵的人生注定是一场莫大的悲剧。




这季继续推荐书籍：

1.甘地自传《我体验真理的故事》，圣雄甘地，圣雄的意思是“伟大的灵魂”，以前上学时，甘地出现在历史书里，并没有更多深入的了解。后来我专门买了甘地的自传来看，看了这本书，的确很有收获，甘地把他纵欲的经历和禁欲的想法都写得很仔细，还包括他的饮食试验，还有一些他自己的养生功法，书里面都有介绍，比如土疗，水疗等，都属于自然疗法，让我想起了我的树疗，痊愈的力量都来自大自然。甘地的确伟大，这本书写得极真诚，他的伟大，是平凡而伟大，并不是高不可攀的伟大，看书里面的很多章节，你可能会发现甘地很平凡，甚至有些地方还不如你，但是后来他的灵魂升华了，达到了无私纯朴的境界，这时候就尽显其伟大本质了。这本书很有教益，我推荐给大家。

2.元音老人《佛法修证心要》，这本书（上下两册）各大网络书店都有卖的，我虽然看过不少大德的开示，但和我最有缘的一位就是元音老人的开示。是元音老人给了我佛法的正知正见，他的《拈花录》开示视频我也经常看，真是难得的善知识。我也在受持读诵往生广咒。元音老人很强调明心见性，他是亲证本来面目的过来人，所以他说出来的话特别有力量。当然，佛教大德很多，想学佛的戒友，可以选择和自己有缘的上师来亲近，我现在也在看印光大师的开示，也有相见恨晚之感。




希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！
有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

我写的文章如下，大家可以搜着看：

【飞翔经验：身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会】48季
【飞翔经验：良好戒色习惯的养成，时间效率管理】47季
【飞翔经验：压箱底的身体恢复秘籍之养生桩】第46季！
【飞翔经验：关于戒色新人、情绪管理深谈】第45季！
【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】44季！
【飞翔经验：论气色及容貌气色恢复之秘技】43季
【飞翔经验：关于撸管症状的恢复问题】第42季！
【飞翔经验：控遗之道详尽论述篇】第41季！
【40季鸳鸯代发】
【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季！
【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季！ 
【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季！ 
【飞翔经验：撸管危害总述！18000字】第36季！
【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季！ 
【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】34季！ 
【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季！  
【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季！
【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管】第31季！ 
【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季！
【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季！ 
【飞翔经验：戒断反应、JJ变形问题、jing ye颜色改变】28季。 
【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季！ 
【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季！
【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤身阶段】第25季！ 
【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题、脑力下降问题】第24季 
【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季
【22季鸳鸯代发】
【飞翔经验：撸完腹痛、YY导致的疾病、gao丸的下垂】第21季。 
【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季！ 
【飞翔经验：晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小】第19季。 
【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季 
【飞翔经验：如何克服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季 
【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季
【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文
【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张 
【13季鸳鸯代发】
【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季 
【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！ 
【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季 
【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图 
【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张 
【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】 
【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季
【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季
【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！
【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！
【戒为良药】第2季21张。
【戒为良药】图文集第一季！
【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段。有问必答！
屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答
屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！
SY受害者【诉苦运动】！ 









