前言：


这季前言谈下收费问题，已经有越来越多的人把目光盯上了戒色人群。戒色事业的确是块大蛋糕，嗅觉敏锐之人已经意识到这个市场的巨大潜力了。在中国，戒撸市场至少上亿，但这个市场几乎没有开发出来，只是小荷才露尖尖角。已经有人在做戒色产品和控遗产品了，戒色产品不要去买，因为戒色靠修心，不靠什么产品。控遗产品也许管用，但肯定没有宣传的那么好。如果你钱多，可以去试试。我一般不推荐买产品，还不如做固肾功和吉祥卧，或者去看中医调理。毕竟产品“太贵了”，商家完全在牟取暴利。

还有的戒友则是在收咨询费，比如10元一次或者30元一次。口碑好的话，一天可以赚百来块。当然，我不想批判收咨询费，如果你真具备答疑解惑能力，稍微收点咨询费也未尝不可，毕竟给人咨询是要耗费自己宝贵的时间和精力的。有偿咨询就像看心理医生一样，关键你要具备戒色的正知正见，而且经验要丰富，否则自己还有很多思想误区，怎么能帮助别人引导别人呢？弄不好就成为以盲引盲，把别人带到沟里去了。一对一的咨询服务，是很累人的。百度贴吧的帖子交流还好，如果是QQ上一对一交流，那一个人可能就要10分钟，甚至要聊一小时左右，会耗费很多个人的精力和时间，甚至要牺牲自己的部分健康，因为久坐久视也伤身体的。我现在基本很少做一对一的QQ咨询，很累人，我精力很有限，所以就基本放弃了。我的精力主要集中在百度贴吧的答疑解惑。

还有的人则在淘宝上卖戒色资料，一份10元，这种行为很不好，因为他把别人免费发给他的资料，变成了自己的赚钱工具，有点缺德。另外，还有开通戒色微信的，每人40-200元不等，据说粉丝过万了，获利应该不少。这是圆智师兄向我反应的。将来中国的戒色事业肯定会发展起来的，国外很早就有戒性瘾的机构，提供相关的的服务。老虎伍兹就去戒性瘾了，一天4000美金。当然，这是高端客户的收费标准。对于普通人群应该会便宜些的。伍兹戒性瘾的新闻我有专门了解过，非常严格，不允许出门，也不允许在早上打高尔夫。他必须像别人那样早起床，吃一样的食物，经历同样的情绪波动。基本就像戒毒所一样。你别看国外性开放，其实人家有宗教平衡，还有就是有专门的治疗机构，还是很专业的。将来中国肯定也会有戒性瘾的机构，或者戒色学校等，当然走的也是有偿服务的道路，否则难以运营下去。中国将来的戒色事业会分化成2条道路，一，就是有偿服务。二，就是无私纯公益的服务，像戒色吧就是走的纯公益路线。这2种路线都在推动中国戒色事业的发展。不能说有偿服务不好，规范化的有偿服务还是可以接受的。乱收费瞎解答的有偿服务应该要取缔。

我从开始答疑，就没想过要收咨询费，来到戒色吧这么久，也没动过那个念头。我走的就是纯公益的路线，说句心里话，我不想赚戒友的钱，即使你家里有几千万，我也不想赚你的钱，我对钱没有很大的欲望，够用就好。戒色吧也是纯公益的贴吧，不会允许收费现象和戒色产品的存在，如果你想搞收费，可以去别的地方搞，如果在戒色吧搞，一经发现马上删帖封号。



有戒友反应入夏以来，月牙消下去了，首先要弄清楚月牙的含义，月牙跟人体阳气的关系极密切，看月牙，主要是看阳气。通过看月牙，可以了解身体阳气的盈亏。一般阳虚体质，月牙相对较少，我就是阳虚体质，只有大拇指还行，其他不明显。所以，月牙和体质很有关系，根据自己体质来观察，不要强求每个手指的月牙都很大，月牙太大也是身体失调的表现。以前我见过一个阳虚体质的朋友，十个指头都没有月牙，手很冰冷。不管何种体质，大拇指的月牙最好还是要有的。

阳气是什么？《黄帝内经・素问》里说：“阳者卫外而为固也”，就是指人体有抵御外邪的能力，这种能力就是阳气。《黄帝内经》又说：“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰”，所以，养护阳气是养生治病之本。人体血液、津液在体内的运行循环，都需要阳气为之敷布运行，而血液、津液需要通过阳气的汽化作用，才能营养全身而产生精神活动和一切的脏腑机能活动，如此才能生生不息。阳强则寿，阳衰则夭！撸管伤阳气，其实是会减寿的，年轻时还好点，过了四十各种症状就会找上门来了。

进入夏季，月牙消下去，和多种原因有关，比如吹空调，太冷伤阳气，吹空调会得空调病，所以尽量不要开太低，不要一出汗就钻空调房，那样寒邪更容易进入体内，还有就是冷饮尽量少吃，像我现在都不吃了，给我吃，我都不吃，伤阳气，不是小时候了，小时候阳气足，吃一个暑假冰棍都没事，现在不行了。还有就是出汗过多，夏季出汗虽然和季节相应，但也不能出太多汗，否则身体也是会虚掉的，汗者，精气也，大汗伤阳！出汗量太大，也伤阳气的。另外，一定要控制遗精频率，控遗是老生常谈了，一定要克服频遗，学会控制遗精频率，这样身体恢复才有基础。还有就是熬夜久坐也要避免，也伤阳气。伤阳气方式很多，都要注意避免。光戒不行，一定要多学习养生知识，努力提升自己的养生意识，戒色是系统工程，恢复也是系统工程。养生方面要多下功夫。每每有不少戒友因为恢复不理想而破戒，这是很可惜的，恢复不得力，人就容易失去信心，也会对戒色产生怀疑，其实就是恢复工作没做好，该治疗的还是要积极治疗，一定要找有经验的老中医，三分治，七分养生，一定要在养生方面狠下功夫。



再讲讲手淫射掉脑髓和骨髓这个问题，很多戒友听到这个说法，感到很恐惧，当然也很怀疑这个论断，觉得不可思议，也觉得不可理解，甚至会觉得这是无根据的瞎说。大家有这种想法很正常，手淫的确会伤脑，也伤骨质，无数的受害者案例已经充分证实了这一点。中医：肾上通于脑，肾主骨，骨生髓。肾和脑，肾和骨的确是密切相关的，很多戒友脑力下降很严重，还有就是骨骼发育障碍，手淫后出现腿软的也极多，肾虚也会引起骨质疏松，骨质是会下降的。

但要说手淫直接把脑髓和骨髓射掉，这个论点也有失偏颇。脑髓、骨髓和精液虽然相似，但在形态上应该还是有所差别的。如果说手淫直接射掉的是脑髓和骨髓，那是多么可怕的一件事啊
！肾精是人体的大能量，肾精化生脑髓，肾精化生骨髓，肾精的盈亏决定骨髓及脑髓的满空。《素问・逆调论》：“肾不生则髓不能满。”手淫伤肾消耗的是肾精，而肾精是要化生脑髓和骨髓的，你这一射，把后勤补给给断了，自然会影响到脑力和骨质。所以，正确的结论应是：手淫射掉了化生脑髓和骨髓的能量，本来是要化生脑髓和骨髓的，被你手淫射掉了。肾精是人体的大能量，一定要懂得“持满”，一定要学会降低“耗精量”。

可能有的戒友看了这段文字，还是有些不明白。那我再打个比方，大家应该就懂了。好比你有5°电，1°给冰箱，1°给电视机，2°给电脑，还有1°给空调。就只有5°电，就看你自己如何分配了，肾精就像人体的电池，你把电量都给撸管了，势必会影响到脑力和骨质，势必会影响到身体其他部分的运转。本来这部分能量是化生脑髓和骨髓的，被你这么一射，身体就会出症状了，脑力大幅下降，骨质也会下滑，出现腿软腿痛，骨骼易响等情况。

还有的戒友，不相信中医，我觉得这是很可悲的事情。老祖宗几千年的经验，他一句话就否定了。与中医相比，西医只是个有几百年发展历史的孩子。而中医科学在两千年前就已经成熟了，那些宝贵的经验都是实践的总结，经过无数的验证，永远不会过时。相反，现在西医在很多方面还处在摸索阶段，有的理论还不成熟，如果西医再发展两千年，再回过头来看现在，一定会觉得现在有很多不合理之处，甚至是错误之处。当然我不是贬低西医，我只是实事求是，中西医各有所长，有些慢性病看中医调理，效果的确更好一些。曾经我去上海瑞金医院看病，那个老医生就建议我去看中医调理。国家是承认中医科学的，其实国外也流行中医养生的，我看过NBA球员的照片，有去做艾灸和针灸的，还有做中医穴位按摩等。

以下是一位中医在国外的经历：

“本人自2002年到2006年在4年的时间里作为一名中医师应邀在荷兰行医，期间对于中医在国外的生存状况有了大概的了解，并从中受到了许多启迪。2006年底回国，却非常吃惊的看到国内有些“专家”“学者”闹腾着要取消中医，这种“学术观点”，这种对中华文化的无知，令人感叹万千。作为中医从业人员，谁不想为发扬光大中医贡献力量？不曾想，当中医、尤其是中医针灸在海外相当火爆，数十万针灸师遍布全球地同时，我们值得炫耀的民族瑰宝在国内却遭遇了冷暖两重天的对待。幸好党和政府旗帜鲜明地反驳了这种观点，并计划在十一五期间要大力发展民族医学，给了我们极大的鼓舞。”

・前来学中医的留学生10年增长3倍，今年达到400人。
・英国有3000多家中医门诊，美国有100多个中医学校，中医在国外比在中国还流行。
・外国人佩服中药标本兼治，中医理念被逐渐接受。

中医就像一位几千岁的老人，他的经验极其深厚，不听老人言，吃亏在眼前，说中医理论过时的人，其实很无知。中医理论永远不会过时，因为真理是不会过时的！


关于手淫降低犯罪率，这一论点在无害论的文章里多次出现，乍一听，会觉得很正确。大家都撸管，就不会有人去强奸了。其实实际情况并非如此，胆小的人看AV撸管，胆大的人看了AV反而更容易犯罪，大家都看过新闻，不少强奸犯问他为何去强奸，很多都说看了黄色影碟。万恶淫为首，人一旦有了邪淫之心，就会引发很多犯罪行为，并不是你撸管了，就不会犯罪了。邪淫伤身败德，危害实在很大，如果撸管可以降低犯罪率，可以增加社会稳定，那么古圣先贤为何不提倡撸管呢？邪淫是会让人心变坏的，世风日下，邪淫会让人走火入魔，会让人失去理智，做出许多荒唐的事情，邪淫之人缺少正气，也更容易犯罪，无害论一直想把手淫合理化正常化，其实简直就是在害人。我戒到现在，也没去强奸谁啊，不撸管可以增加人的正能量，是可以减少犯罪率的。发育后，很多人都会有撸管行为，因为这是个易犯的恶习，属于通病。我们不能把手淫合理化，而是要深刻认识到它的危害，一定要学会控制自己的欲望。人人戒掉撸管，恢复阳光纯净，充满正能量，这样社会才会更加稳定。撸管让社会稳定完全是谬论，经不起推敲。大家不要相信此类充满误导的观点。




下面分享几个答疑案例：


【老师，‘精少则病”，四个字，是对所有泄精方式说的吧，无论是sy，还是房事，还是其他方式泄精的，只要消耗必这样，我想问下老师，sy会导致很多很多问题，主要身心两方面，脑力下降，头发掉落，泌尿系统问题，神经症等等，如果男女之间性行为或者夫妻之间均纵欲的话，那么他们是不是一样会有sy的各种症状，而不会少的，照这样说来，光谈从延寿养生方面来讲，那难道真的是一辈子禁欲的人他们的寿命会长身体会健康的？那到底要女人干什么了，什么阴阳互补啊，且不扯淡了，忽悠人了，禁欲养生是比哪怕夫妻房事好了？求老师解答。】

答：恩，精少则病，适合所有性行为。频遗的话，也会遗出一身的病。夫妻纵欲，必将症状缠身。你是否有看彭鑫博士视频，里面就讲到很多纵欲的案例。纵欲伤肾，肾虚百病丛生。这是真理。保精养生是可以延寿的，纵欲是会减寿命的。寿康宝鉴你可以看看。当然，禁欲不代表长寿，因为导致疾病的因素很多，比如劳累，感染疾病，熬夜，生气，受寒，食物中毒等。女人是传宗接代的，但不是给你纵欲的，古大德有建议生孩子后就分居，这是比较明智的选择。阴阳互补，不是纵欲的理由，因为人体自有阴阳，并不是男人全阳，女人全阴，男人女人身中就各有阴阳。禁欲养生，是可以延寿的，佛门有很多长寿的大德，虚云法师120岁，活到80岁以上的法师非常多。夫妻房事不注意节制，身体一样会垮掉，皇帝平均寿命就很短，加油！


附评：很多戒友开始发心戒色，其实脑子里还有很多思想误区或者是盲区，认识上还不够正确清晰。这样想戒色成功是很难的。因为会导致戒色立场不坚定，容易出现“疑惑破戒”。认识上存在缺陷，戒色信心就很难具足了。所以，一定要多学习戒色文章，把思想误区纠正过来，不断加深对戒色的认识，这样才有望戒色成功，也会戒得更稳定。关于阴阳相交的问题，《养性延命录》中写道：“阴阳不交伤人。”唐代医学家孙思邀说得更明确：“男不可无女，女不可无男。无女则意动，意动则神劳，神劳则损寿。”关键还是要克服意淫，如果你不“意动”，则不会对身体造成损害，意淫是暗漏，伤身也很严重，禁欲有害无害的关键点在于：是否“意动”，也就是是否意淫，如果你能克服意淫，那禁欲是可以延寿的。就怕你克服不了意淫，那禁欲是有一定害处的。



【飞翔哥，我是神经衰弱那位，本来一切都在好，每天跑步锻炼，睡眠也好很多，也戒色20多天了，只是中间会醒，但是坚持了2，3个月，今天听到我妈讲装病时，全部崩溃，然后吵架，吵到后面脑鸣，全身无力，全身发冷，头发麻，到现在还没睡着，不过现在症状好多了……好迷茫啊，会不会这一次吵架一下子就回到2，3个月前啊，不想再回去了，又后悔自己干嘛为这个小事吵架呢，搞得现在睡不着，会毁掉前几个月的努力吗？好无助，失眠又来了……一次这么大的生气会使我前面的努力白费吗？感觉绝望了！！！】

答：恩，你糊涂了！神经症患者千万不可生气，特别是暴怒！伤精最严重的三种方式：纵欲、熬夜、暴怒。怒伤肝，一生气，身体就会马上不舒服。切记！你妈妈说你两句，你就当耳边风，神经症患者都有被家人误解的经历，不要去争吵。效果应该不会都丢失，注意休养，注意情绪管理，一定要保持心平气和。加油！


附评：《内经》有云，风寒伤形，忧恐忿怒伤气，气伤脏乃病！这位戒友的养生意识还不够，生气伤人更伤己，怒伤肝，伤身很厉害。伤精最严重的三种方式之一，就有暴怒！不过，这位戒友也有苦衷，因为神经症患者基本都会被误解成装病，因为一般检查都显示身体正常，这样家人就以为你在装病，然后就容易引发家庭矛盾。和家人一争吵，自己的病情则很可能会加重，从而陷入了恶性循环。所以神经症戒友更要注重情绪管理，要提高自己的养生意识，家人不理解你很正常，你可以试着举些病例和家人分享，如果实在无法沟通，那就保持沉默即可，千万不要去争吵，一发怒，很容易导致疾病加重。切记。




【老师，经过这么多天的学习，现在基本是不会撸了，但我还是有些问题。1、我有时候会管不住自己去yy，请问口诀是要怎么用的？2、精索这种病要花很多钱治吗？我实在不想让父母花钱。3、有时我不小心看到暴露的图片，然后勃起，有可能会磨到裤子，这怎么解决？4、有时我觉得jj那边有点不舒服，会有种激动的感觉。这怎么办？5、我jj有时候很敏感，怎么办？】

答：1.平时多背，形成条件反射，就像电脑中病毒，杀毒软件第一反应拦截，然后就是灭掉，要达到这种程度。2.要看严重程度，手术的话，可能就要几千了。3.看到暴露图片，马上避开，如果勃起了，那说明你避开太慢了，就像要避开车祸一样。4.要么是瘙痒或者阴囊潮湿，要么就是敏感现象。5.坚持戒色养生，敏感现象是会慢慢改善的，平时不要去注意，勃起了不要去关注，自己就会下去，切忌勃起后YY，那样就极易破戒。

附评：意淫关，是必须过的一关，一方面要加强学习提高综合觉悟，另外就要学会控制自己的念头，一般建议熟背断意淫口诀，要达到滚瓜烂熟的程度，直至形成条件反射，不需要思想挣扎即可轻松断掉意淫。要达到这个境界，只有不断重复，重复，再重复。很多资深戒友，在面对诱惑时的第一反应还是不对，这就是戒色意识不行，面对诱惑，不要飞蛾扑火，而是要马上避开，菩萨见欲，如避火坑。诱惑就像车祸一样，一辆大卡车向你撞来，你的第一反应是什么？难道是迎着卡车撞上去？！那不是找死吗？所以，面对诱惑，第一反应一定要正确，第一反应不正确的戒友，很可能导致破戒。另外，网上到处是黄色地雷，很多擦边图，也要避开，不要纵容自己的好奇心，好奇害死猫，一定要格外警惕。一定要强化自己的第一反应，面对诱惑的第一反应一定要正确。正确者顺利通过魔考，第一反应不正确，很可能就是破戒。

心魔给你出了这样一道题：

面对诱惑，你的第一反应：

A.马上避开  B.看看   C.看一下就关掉  D.没看清，很好奇，再看看。

很多戒友，选择了BCD，你答错了！结果就很可能是破戒。自己好好想想，错一次是英雄，重复犯一个错误，就是愚夫了。







下面步入正文，这季就撸管与脾虚、气胸案例分析和大家做一个分析，具体如下：


撸管会影响身体的各大系统，比如消化系统，免疫系统，呼吸系统，内分泌系统，神经系统，泌尿系统，生殖系统等。其中消化系统出现问题的戒友非常之多，在中医来讲就是脾虚了，出现脾肾阳虚的戒友很多。肾主两便，大便和小便。小便出现的问题就是尿频尿急等前列腺炎症状表现，大便出现的问题主要就是便秘、腹泻、大便不成形、粘液便、大便溏泄、五更泄等。

脾胃虚弱分为：脾气虚、脾阳虚、胃气虚、胃阴虚。

脾气虚的症状主要是气短乏力、头晕、大便溏泻，容易出血，血色淡，甚至面色苍白；
脾阳虚主要表现在：胃腹冷痛，食生冷油腻就会腹痛腹泻，大便稀；
胃气虚主要表现在胃胀，胃痛，呃逆，食少，饭后胀满；
胃阴虚主要表现在虚火上炎，口干、容易饥饿，胃酸、隐痛不适，口舌生疮等。

中医认为肾为“先天之本”，脾胃为“后天之本”，所以肾与脾胃是相互资助、相互依存的。肾的精气有赖于水谷精微的培育和充养，才能不断充盈和成熟，而脾、胃转化水谷精微则必须借助于肾阳的温煦。如果肾阳不足，不能温煦脾阳，则会出现腹部冷痛、下利清谷或五更泄泻及水肿等脾阳虚的证候；如果脾阳虚，日久则会导致肾阳虚，脾肾阳虚则导致肠道传送无力，使大便艰涩、排出困难 ，伴有腹中冷痛，四肢不温，腰膝酸冷等症。

脾主运化水谷精微，化生气血，为后天之本；肾藏先天之精，是生命之本原，为先天之本。先天温养激发后天，后天补充培育先天，则脾肾健旺充盛，身体方能健康。脾运化水液，须赖肾气的蒸化及肾阳的温煦；肾主水液代谢，又赖脾气及脾阳的协助和制约。


所以脾和肾的关系，就是相互依存，唇亡齿寒的关系。大家请看几个案例：


1.手淫后老是拉肚子，都好多年了，我现在的年龄是25岁了，已经结婚了，以前也吃过中药，但是效果不是很好，拉肚子的毛病一直没有好，很苦恼，请帮帮我。

2.手淫导致的脾肾双虚，腹痛腹泻，腰膝酸软，小腿浮肿该吃什么药？发病一年多了，主要是腹痛腹泻，小腿肿困。

3.老师您好，男，19，初一开始接触h，但那是时还没撸，只流前列腺液，高二正式开始，撸龄2～3年，症状有记忆力差，健忘，腰酸，怕冷，嗜睡，耳鸣，黑眼圈，大便不成型还次数多。戒撸中，恢复慢，有什么药物推荐，最好有大概价格。

4.sy6年，最近开始戒，开始锻炼。大便不成形，容易拉肚子，舌头根部大片的白色，就跟烂了一样。爱犯困，口干，尤其是睡觉醒来以后，白天睡觉的话醒了更严重，而且眼睛干痛，脸皮肤干燥。老想喝水又不解渴，而且喝点水就想尿，频繁大小便，而且失眠，每晚至少醒一次上厕所。多天怕冷夏天又怕热，最近天气热了感觉烦躁不容易睡着。而且一只耳朵耳鸣。就此向楼主求教，我才20啊。恐惧中。

5.老师，您好。我现在感觉就是腰部不适，人一多就容易紧张，手出汗，手抖，腹部感觉里面涨，放屁就会好些。自己精液质量也不好，大便不成形，我该怎么去养生。另外我想学些中医知识，望老师给个链接。希望老师尽早给予回复，谢谢。

6.现在我非常开心，为什么？因为困扰我多年的sy后遗症终于治好了，感觉比中百万彩票还开心。我撸龄为12年左右，经常一天几次，记得最高有一天住宾馆达到6次，也戒过，最高戒过一年左右，因为看不到效果又愈加自卑破戒重演。频繁sy头几年并没有明显症状，后来各种症状陆续的出来折磨我，先是射痛，尿频，尿等待，射无力，再是阳痿，早泄，后来消化系统出现问题。腹痛，便泄不成型，暴瘦，阴囊潮湿下垂，jj向右弯，接着神经系统又出问题健忘，耳鸣耳聋，近视，失眠易醒，有暴力和自尽念头。


这六个案例很能说明问题，手淫后出现消化系统问题的戒友实在很多，手淫的头几年，可能还好，毕竟底子还厚，经过几年的消磨，底子渐渐薄了，各类症状就会表现出来了。记得我高中时，因为手淫加喝冷饮，就出现了严重的便秘问题，小时候吃冷饮都没问题的，毕竟小时候身体未破，吃冷饮能化掉，但是频繁手淫后，再吃冷饮，身体就不干了。很多戒友都反应，经过几年的手淫摧残，体质发生了很大的下滑，原来冬天穿很少衣服也不冷，现在冬天穿很厚衣服还是手脚冰凉，这就是身体阳气下降了，抵抗不住寒邪了。

高中和大学，我一直有便秘，困扰了我好几年，后来吃香蕉伴蜂蜜，改善了很多。工作以后，一方面有纵欲，另外因为工作地方出汗吹空调，久而久之，就开始大便不成形了。最严重的时候，就是刚射完，马上就要拉肚子，消化系统被摧残得一塌糊涂，有时一天五六次腹泻，俗话说，好汉架不住三泡稀。你身体再猛，一直拉肚子，腿也会软掉的。因为腹泻，我看过很多次医生，西医只能暂时改善，无法彻底治愈，当然那时我一边吃药，一边纵欲，这也是身体难以恢复的原因。

后来因为熬夜久坐纵欲，我得了神经症，大便还是一直不见好，吃了很多药都不行，普通腹泻吃止泻药可以起作用，但是对于脾虚则基本无效。伤精到一定程度，一次泄精，就可能出现消化系统的不适，在手淫的前几年，身体底子还在，射精后几乎没多大感觉，但是随着撸龄的增加，伤得越来越重，各种问题就开始出来了，我最严重时，一次遗精后，马上大便就不好了，甚至几个月都不成形。那时的我真的很苦恼，看医生也难见效，很灰暗的一段岁月。曾经有一位病友，说了这么一段意味深长的话，他说：那种大便好得像香蕉的日子一去不复返了，现在就是腹泻不成形，再也难回到以前了。他这句话说出了很多病友的心声，亲身经历过那种痛苦的人，自然会体会到这句话的深意。

不过，现在我通过戒色养生，大便已经恢复正常了，当然我不是靠吃药，而是靠戒色、艾灸、摩腹法、打坐。

可能是吃了太多的药而不见好，所以我对吃药失望了，开始寻求别的方法来改善消化功能。

・艾灸：我刚开始就艾灸足三里和神阙穴，艾灸两天，就开始了排病反应，泄掉了很多身体里面的寒湿之气，像水一样从大便排出。慢慢地，大便就开始成形了，一下好了很多，所以艾灸疗法的确很神奇，对于很多慢性病，可以起到立竿见影的效果。我极力推荐脾虚的戒友，可以尝试下艾灸疗法。关于艾灸疗法，我也专门写过一季，大家有兴趣可以看看。

・摩腹法：摩腹法也很好，在高中时我就知道了，摩腹法有双向调节的作用，就是如果你便秘，通过摩腹法，可以恢复正常，如果你腹泻不成形，通过摩腹法，也可以得到改善。我现在每天还是有做摩腹法的，就是顺时针按摩腹部，很简单的动作。有兴趣的戒友，可以百度搜摩腹法学习。

・打坐：我练的主要是单盘，目前有在练习双盘，是一个循序渐进的过程。练习打坐，其实可以大大改善消化系统，这是我练习后的亲身体会，练习打坐后，大便更容易成形，消化也会变得更好，更稳定。但是练习打坐是需要毅力和恒心的，也要看你自己是否有这个决心，只要你有决心和恒心，就可以做到的，当你做到后，才会发现打坐的效果妙不可言，真的非常好。我现在看书，都是打坐看书的。打坐说白了，就是一个熬腿的过程，是一个由痛苦到舒服的过程，慢慢适应了就越来越好了。打坐是需要吃痛苦的，一定要有决心坚持下去，恒则成。

脾虚的戒友，也是可以看中医调理的，遇见好的中医，是你的福报。其实很多戒友遇不到好中医，我觉得我自己也缺少这方面的福报，没遇见过非常投缘的中医，最后只能靠自己。有句话说得好，求人不如求己。别人即使帮你，也只能帮一时，关键还是要靠自己的。就像托人找工作，进了好单位，但是进去后的做人处事，还是要靠自己的。吃中药很好，但切忌一边吃药，一边纵欲，那样很可能适得其反。戒色养生，才是恢复的基础，如果你忽视这个基础，吃再多的药也可能是徒然，一放纵，就很容易复发。另外，脾虚的戒友也可以试试站桩，有案例反馈，坚持站桩能有效改善脾虚症状。







下面谈下气胸案例分析：

在我看过的几万个真实案例中，有一类案例还是很普遍的，上面讲到的是消化系统出现问题，这段则是呼吸系统出现了问题。撸管是会影响到呼吸系统的，中医：肾主纳气，肺主出气。肾为五脏之根！撸管伤肾到一定程度，没鼻炎的人会患上鼻炎，有鼻炎的人则会加重鼻炎，我就是很好的例子，我小时候就有鼻炎，但是撸管后，鼻炎就变得很严重了，撸管会导致体质的下降，再也无力抵御寒邪的攻击，天气稍微一变化，马上鼻炎就加重。

肾和肺之间的关系亦很密切，也是相互影响的：

在呼吸方面，肺为呼吸器官，通过肺的呼浊吸清，吐故纳新，完成体内外气体的交换。但肺的呼吸功能，必须依赖于肾主纳气的作用才得以正常发挥。在病理上，若肾气虚损，摄纳无权，则气浮于上；或肺气虚损，久病及肾，导致下元虚衰，气不归根，均可出现呼吸困难、呼多吸少、动则气喘乃至肾不纳气等症。西医学发现肺与肾在呼吸，水、电解质酸碱平衡和疾病的原发与继发等方面有相互代偿的作用，在慢性阻塞性肺气肿、尿毒症等疾病的发生发展以及传变中亦体现了相互影响的重要关系。

中医认为，人体的呼吸运动虽为肺所主，但必须依赖于肾的纳气作用。《类证治裁》曰：“肺为气之主，肾为气之根；肺主出气，肾主纳气。阴阳相交，呼吸乃和 ”。

撸管伤肾很厉害，伤精到一定程度，呼吸系统很可能会出现问题，体质较差的，年轻时就可能表现很明显。如果你有撸管恶习，再加上熬夜久坐，不好好吃饭，那呼吸系统很可能会出现问题。气胸这个病也许就会找上你，大家先看几个案例，了解一下：


1.大学生活的安逸容易萌生恋情。我也一样，和身边的同学一样开始恋爱。并且学会了sy。有时候欲望是很难压抑的，sy加上无节制的游戏，让我的身体及思想迅速堕落，不仅恋爱分手，而且大三上学期准备考研的时候得了气胸。气胸是种能要人命的病，我差点就死在这病上。同学送我到医院的时候，我的右肺已经缩小到只剩10%。

2.就像飞翔哥说的，熬夜+纵欲+久坐=完蛋。我的崩溃就是从大一期末得上气胸开始，患病之后除了不熬夜，其他的各种坏习惯占全了，久坐、心情差、不锻炼等等最终让自己身体崩溃了，本来就这么一个不算多严重的病，到了2011年夏天已经是每天睡不醒，精神特别差，胃病等各种疾病。同时又迎来了即将毕业的压力，于是我崩溃了，彻底的败了，直到今天，一个骨瘦如柴，一身病痛，失业在家，成了家庭的负担。

3.还有想提醒大家，我是SY的严重受害者，从高二开始，当时身体正在发育，然后营养本来就不够，结果还SY。结果得了气胸，这是个高瘦人得的病，得病之后就不能用力做剧烈运动，甚至不能大声喊叫。这是个很恐怖的疾病，时刻摧残这身体，还有击溃人的心理。这病不像断手断脚，好就不疼了，而且断手断脚不会有更严重的事情发生。但是这病复发的时候可以要人命，平时每次呼吸都会疼，一疼就提防着是不是复发了。即使好了也不能唱K，不能篮球。所以总是生活在恐惧中，心理受到极大的折磨。希望大家能以我为鉴，特别是正在长身体的后辈们。去年的这个时候，我交了第二个女朋友，虽然没有开房，但是那时候晚晚都去草地玩，玩的有点过分了。结果报应来了。首先气胸复发了，在学校抗了一星期不得不回家。很怕爸妈担心，以为又要去医院手术了，后来回家休养了一个月吧，上天还是给了我一次机会，休养好了。


4.因为沉迷手淫，我得了痤疮，气胸（肺气不足），双眼凹陷严重，眼睛变形严重，面部皮肤松弛，暗淡无光，枯黄，黑眼圈，下腹胀痛，阳痿早泄，自卑，神经质。记忆下降，长相猥琐。


5.我的大学生涯是被淫秽和游戏摧残的。身体每况愈下还得了气胸肺大泡，刚做完手术3w多在家养病。曾经长期暗恋我而我对她也有好感的女孩子，如今我醒悟过来她却已经有了男友。祝她幸福！大四即将毕业，如今的我不再彷徨虚弱，我有信心回到过去最好的自己！1月23回家一来破戒过一次梦遗一次，和楼主共勉！第一阶段100天！

6.还记得第一次撸是初二的时候，到现在研究生二年级也有十年了。上大学之前都是想撸就撸，根本没意识到其危害，所幸自己的学业没有受到影响。可是到了大二的时候感觉自己的精力和体能有所下降。更悲催的是，由于熬夜而且剧烈运动，大二寒假得了气胸。当时曾下定决心一定要戒撸，可是只坚持了一个月，之后一直每星期一两次的频率，多次想戒可都失败了。今年6月份，由于熬夜，气胸又复发了。出院之后，坚持了一个月又撸了，当时真是不知道有多后悔。现在因为气胸的原因没法经常锻炼，再加上时不时的撸一下，自己的身体越来越差，整天没精神，无法专注于需要做的事情上。真的很希望从今天起彻底告别sy，让身体慢慢好起来。


7.随着SY天数的增加，我染上了一身疾病，例如鼻炎、胃病、腰酸、气胸、头发油腻、极易头疼、智力下降、早泄、身高矮小、害羞、胆小、社恐。现在我的身体已被我搞得不像人样了，庆幸的是没得上前列腺炎，但有时后我在想是不是当我得了前列腺炎后我的觉悟才会达到很高的境界。我现在已经16岁了，再过一个月就17了，高二学生，为了我的理想必需好好的戒了。


8.三月底我便得了自发性气胸，右肺血气胸。医生只说了是身体小时候没有发育好，当时还未意识到sy与气胸的关系，也没多注意克制sy。我还是很瘦，但性欲很强，到公司下班回来总会看片，然后sy。其实期间也想戒，也知道sy对身体损伤很大，但就是没毅力。直到上个月我左侧再发气胸。拖到国庆后才做完手术。昨天下午忍不住撸了，当时想再撸我就会死掉。结果今天下午又没忍住，拿手机浏览了网页。呵呵，回顾以前，sy给我带来了什么。也许只是每天那几秒的快感，但更多的是后悔。

9.进了大学，身体急转直下，每次sy完都要好几天才能回复。大二下，我不幸因气胸住院，查了网上，才发现是精气不足而致。说白了，就是sy多了，耗费了大量精气。手术恢复期间有半年多没sy，恢复良好，虽然体重没怎么增加，但都说面色比以前好。一年过去了，气胸的影响不复存在，我又重蹈覆辙。次数不多，但每次以后都精疲力尽，第二天头晕目眩，冬天四肢冰冷，记忆力也大副减退。更有甚者，暑假我因为在家放纵过度，导致。小腹胀痛难忍，虽不致痛的死去活来，但也影响了我的正常作息，去医院查了结果，前列腺充血。吃药半个月，疼痛不见减退此时才知后悔。

10.我戒撸400天，身体好转了很多，以前一夜七次都快阳痿了，一夜七次那会儿要命啊，第七次射出水的时候胸部一阵剧痛，接着昏迷过去，醒来在医院了。。原来sy触发了心原性心脏病兼气胸，一年内不得不动两次手术。。


气胸这个病，对身体影响还是挺严重的，看过一位戒友发的照片，那张开刀的照片令人印象深刻，挺触目惊心的。年纪轻轻，不懂得养生之道，生活混乱，再加上撸管的摧残，那真有可能得上气胸，当然不是每个撸管的人都会得上气胸，具体还要看个人体质和其他的诱发因素。如果你不撸管，得上气胸的概率应该会下降很多。撸管挖身太厉害，肾为五脏之根，色刀就是在砍生命之根，有的人一把刀砍还嫌不够，再加上熬夜这把刀，双刀齐砍生命之根。还有久坐和暴怒也是在砍生命之根。其实还是因为无知，年轻无知的代价，如果懂得撸管这么伤，还会这样害自己吗？症状没出来时，狂得很，目空一切，不相信撸管有害，等到症状缠身了，那就苦大了。

有的戒友原来挺支持无害论，后来症状缠身了，就开始骂无害论了，觉得无害论害了他，事实也的确如此。无害论实在害人不浅，能及时醒悟的人还算有善根的，还有一些人，估计这辈子再也不会醒悟了，被无害论洗脑太严重，思想纠正不过来了，真的很可悲，就这样糊涂撸管一辈子，症状缠身至死不悔。

曾经聊过不少戒友，在射完后，马上呼吸就困难了，马上就不行了。有的人连续射2次，出现了濒死感，把自己吓个半死。还有的人，射完之后，心脏狂跳，每分钟100下以上。民间有马上风之说，又叫“房事猝死”，中医称为“脱症”，民间又叫“大泄身”。它不但包括性高潮期间的突然死亡，也包括性行为后的死亡，发生此症之前男女双方都无预兆及精神准备，因此往往缺乏预防措施，使人抢救不及。这种病症来势凶猛不能等闲视之。

中医：妇人月事之时，行鱼水之欢，最易得是病。男女皆可得之，而多见于男。马上风，马下风，风风夺命！孙思邈：“贪心未止，倍力行房，不过半百，精髓枯竭，惟向死近”。很多人撸管的状态很可怕，就是“盲目无知”地撸管，就是瞎撸，根本不知道危害，根本就不了解危险，就像一个人走入了雷区，而他自己根本就不知道，走着走着，指不定就炸了！

有点扯远了，重新回到气胸这个话题，得了气胸，该治疗的要积极治疗，该手术的也要及时手术治疗。自己平时一定要注意保养，不要剧烈运动，可以散步和做些养生功法。如果你保养得不好，那还是有可能复发的，特别是还在撸管和熬夜的人，复发的几率还是很高的。养生意识必须要有，否则就是对自己生命的不负责。气胸患者，要把香烟戒了，多亲近大自然，呼吸新鲜的空气，注意情绪管理，保持心情愉快。另外，手术完要避免用力和屏气的动作，保持大便通畅。还要加强营养，以促进身体的恢复。气胸的戒友，撸管一定要戒掉，撸管就是一颗定时炸弹安在你身上，你觉得你有安全感吗？肾气足，万邪熄！肾气虚，百病丛生。肾气养足了，体质会改善，身体的抵抗力也会上去，再做些适量的锻炼，身体会慢慢好起来的，保养好的话，气胸就不会复发了。


最后总结：

撸管的危害实在很多，也很大。一旦开始撸管，其实就是一脚踏入了症状的雷区，无知的人在雷区里蹦啊跳啊，高兴得很，一点没觉察到危险的存在。这样的人迟早会踩到症状地雷，然后症状缠身，苦不堪言，有觉悟的人，已经充分意识到了危险的存在，已经在想逃离这个雷区。但由于心魔太强，一时还无法逃离出来。还必须多学习提高觉悟，觉悟战胜心魔，这样才能真正逃离雷区。随着戒色事业的发展，已经有越来越多的人开始专业戒色，已经有不少人逃离了雷区，逃离了魔窟。很可悲的是，在逃出来的路上，我发现有更多无知的人在闯入雷区，因为雷区里面有美女向他们招手，他们抵抗不了诱惑，不顾一切地往里冲，我苦口婆心的劝导只能让少部分人醒悟，更多的人是要症状缠身才有望觉醒。希望他们早日清醒过来，逃离症状的雷区，逃离魔网和魔窟！


希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！
有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

《戒为良药》1-50季的内容，可以在第2楼下载。

















