
前言：

戒色吧现在进入了快速发展期，较之过去，是混乱了一些。不少老戒友很怀念以前的戒色吧，以前的戒色吧，也就几万人，几乎没发广告的，现在广告满天飞。以前也很少有发黄图的，现在黄图几乎每天都有，戒色吧的吧务要和广告做斗争，还要和发黄图的做斗争，还要和违规发帖的做斗争，工作压力相比过去增大了许多。戒色吧，也没有禁言期，导致很多新人一上来，不管三七二十一，先喊口号，却不学习。一次次强戒失败，却没有一点的学习意识，真是非常可怜，戒了半天还是戒色的门外汉。

新人的大量涌入，很大程度造成了戒色吧的混乱，因为很多新人的大脑里，中的黄毒很深，思想误区也很多，很多新人的素质也很低下。新人来到戒色吧，首先应该安下心来学习，很多问题在戒色文章里都能找到答案的。不少初级的问题可谓在戒色吧重复了上千遍，比如手淫和做爱的区别，再比如意淫是否有害，还有就是只看不撸有害吗？这类问题比较初级，老戒友一看到这类问题，就知道对方是新人。新人的觉悟的确是比较低，不仅觉悟低，大脑里还有很多思想误区，要提升觉悟，要纠正思想误区，只有通过不断学习戒色文章才能实现。我建议新人把戒色吧精品分类的文章多看几遍，多做笔记多复习，真的要拿出中考和高考的学习劲头才行。戒色是关乎身心健康的大事，其重要性绝不亚于高考。

戒色吧的快速发展，必然带来一定程度的混乱，这是贴吧发展的规律，林子大了什么鸟都有。戒色吧在几年内肯定会达到一百万以上的，希望中国越来越多的人能认识到戒色的重要性，戒色修德是可以改变命运的，戒色吧是醒世吧，真正有善根之人会留下来的。


目前利用戒色牟利的现象主要有以下四个方面：

1.戒色产品：上士一号、戒智通等。
2.补药：喜郎中胶囊等。
3.戒色微信（收取会员费等）
4.淘宝卖戒色资料

戒色产品我是不主张用的，因为戒色靠修心不靠什么产品，控遗产品水分也很大，涉嫌虚假宣传，而且完全是在牟取暴利。补药我也不建议自己擅自服用，如果想吃药调理的话，最好去看看中医，具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。很多补药吃了容易助长欲望，反而更容易破戒，所以吃药要注意修心和保持警惕。搞戒色微信的人，应该赚到了不少钱，戒色微信也是在推动戒色事业的发展，不过提供的是有偿服务，希望戒色微信能够正规化发展，不要出现乱收费和瞎指导的现象。淘宝卖戒色资料，我以前文章也提及过，这样卖戒色资料，其实挺缺德的，把别人免费分享给你的资料，转手再卖给新人。更有甚者，付完钱，给你一个地址让你自己去下载，都懒得给你传送资料了。


关于梦撸，在这季前言再说说，梦撸一般分两种，一 ，梦见自己在撸管；二，半梦半醒真的在撸管。梦见自己在撸管，这不算破戒。如果是半梦半醒真的在撸管，那就算破戒了。如果大脑里黄毒很多，人就会下意识地撸管，半梦半醒在撸管，就是潜意识黄毒太多的表现，一般出现这种情况，我会建议加大学习力度，通过不断重复学习，即可净化思想意识，这样坚持学习一段时间，梦撸的情况即可自动消失。净化思想意识，也可称之为“洗脑”，用戒色文章洗脑，洗一段时间，梦撸自然就消失了。



下面分享几个答疑案例：


【翔哥，怎样才能对女色看淡一点呢？比如路上遇到个美女，能控制自己不去看，但是还会有念头蹦出来，也能做到念起即断，却总恨自己不争气，不像个男人，好像被人牵着鼻子走。还有一点，总是过分执着色念是否发动，反而导致色念频发。就好像暗示自己不要去想不要去想，然后却是一直想一直想，我好像有点强迫倾向，有时候一件事能墨迹好久。】

答：恩，刚开始可以用白骨观和不净观，建立厌恶感，慢慢就会对女色看淡了，另外加强学习不断提高觉悟，觉悟上去后，自然会产生定力，这样对女色也会具有相当的免疫力。意淫多，是要及时断掉，但也不要搞得太紧张，太紧张也不好，也容易破戒。加油！

附评：古大德修行有一个诀窍，非常好，这季介绍给大家，那就是：由生处转熟，由熟处转生。戒色文章开始不是很生疏吗？要慢慢看起来，要慢慢熟悉起来，要真正融入自己的戒色意识。
而对于女色，对于诱惑，对于AV很熟悉，要让它慢慢变得生疏。就像一样乐器，一直不摸，慢慢就生疏了。慢慢就由浓转淡了，慢慢就会把女色看淡了，色不迷人人自迷，万丈深渊亦自掘。女色不过是红粉骷髅，再漂亮的女人，也是骷髅外面加点肉和皮，人也不过是移动的厕所，造粪的机器，其实没有什么好贪恋的。真正有了戒色的正知见，就会把女色慢慢看淡了，对于女色就有了免疫力和抵抗力了。否则一见女色，马上就意淫，这种人就是没定力的表现，就像元音老人所说的，药水汞，遇火即飞！一点定力都没有，我们要做烈火中的精金，真金不怕火炼！真正有定力者，是经得起魔考的。

关于强迫思维，我以前的文章有专门讲到过，强迫症，乃至轻微的强迫倾向，应该注意身心同调，一方面要坚持戒色养生，积极锻炼，多做养生功法，然后就是要注意心理的调整，强迫的念头一起来，不要跟着它走，这叫念起不随，另外，要学会转移注意力，不要去钻牛角尖。坚持一段时间，强迫倾向就会改善的，慢慢就会恢复正常了。




【我以前的情况和楼主一样，甚至比他还严重，但是我自从戒掉了有一年半左右，就到现在感觉好多了，和以前完全是两个人了，我不知道为什么我现在是这么的快乐，心情是这么的愉悦，轻松，我现在每天听听佛经，感觉很幸福，这邪淫一定要戒掉啊！】

附评：这位戒友以前是神衰患者，现在戒了一年半左右，改善了很多。大家注意他的一句话，那就是“完全是两个人了”，也就是判若两人！其实不少戒色成功的人，都有脱胎换骨之感，身心状态焕然一新，那种感觉是很快乐很愉悦的，那是真的快乐，不是邪淫的快乐，邪淫的快乐会导致痛苦。而戒色的快乐，身体恢复的快乐，是真的快乐。所以说，戒色比撸管爽一千倍。戒色可以让你找回久违的纯净，可以让你重新恢复身心的和谐，这种快乐不是撸管可比的。这种快乐就像被释放的鸟儿，重新翱翔天际，而撸管则会把人囚禁，变成欲望的奴隶，变成撸囚，身不由己！症状缠身，苦不堪言！戒色可以让你恢复精气神，可以让你充满正能量，彻底告别撸管的负能量。

但我要补充一点的就是，光戒不行，要在养生方面下功夫，要积极锻炼，多做养生功法。戒色是系统工程，恢复也是系统工程，两手抓，两手都要硬！不少戒友戒色是成功了，但是恢复不理想，在恢复方面做得太差，如果症状严重或者持续，是要配合积极治疗的。有的戒友一直无法克服频遗，戒了一年多，身体还是不行。很多戒友都缺少养生意识，虽然戒色，但还是在久坐熬夜，不好好吃饭，一点养生意识都没有，这样要恢复也很难。

戒色后也是可能出症状的，很多新人看到戒色后出症状，就对戒色产生误解了，以为禁欲有害，其实不然。戒色后出症状，考虑戒断反应的可能，一般戒断反应在三周内即可自行缓解。有的戒友戒色后，会问怎么晨勃消失啦，怎么脱发加重了，怎么痘痘增多了，怎么睡眠不好了，又或者前列腺炎发作了，其实这和戒断反应是有一定关系的，一般坚持戒色养生，积极锻炼，症状都会慢慢缓解乃至消失的。当然，戒色后的症状也不都是戒断反应，比如和季节转换有关，和饮食也有关系，和熬夜久坐等因素也有关系。资深戒友也会知道，戒色后身体不可能一直都是好的，一般都会经过症状反复期，比如遗精后，劳累后，熬夜久坐，受寒等因素，皆可导致身体出现症状反复，出现症状反复，严重者要积极就医，轻微的，一般注意休养几天即可恢复正常。戒色的道路是很曲折的，恢复的道路也是很曲折的，不要指望一戒色，身体就一直都是好的，一定要在养生方面多下功夫。养生功夫到位，症状反复的次数就会大大减少，慢慢就会接近真正痊愈，不过痊愈后，还是要注意保养的，保养是一辈子的事情。

这个案例的戒友，也说到了他在听佛经，他能有如此的幸福感，和学佛也是很有关系的。学佛是教人为善的，对于修心有很大的帮助，可以促进身心和谐。身心是一体的，一颗善良的心，一颗感恩的心，一颗宽容的心，一颗无私行善的心，是可以影响到一个人的身体健康的。所以，我建议有佛缘的戒友，应该好好坚持学佛，学佛也是戒色的一大助缘。




【唉！同病相怜啊！我主要是头晕眼花和失眠多梦，太折磨人了，去看中医是脾肾两虚，现在戒了二十几天了，同时配合中药调理，适量的运动和早睡早起症状有点减轻了，但恢复的有点慢，可能是伤的太久了。】

附评：这个戒友有神衰表现了，伤到一定程度即可出现神经症。一旦出现神经症，那就很苦了。神经症的恢复也是很慢的，恢复以年计。我那时也是神经症，也是脾肾阳虚，消化功能很差，身体很不舒服，严重的时候，可以说身体没一个地方是舒服的，那是一段很灰暗很绝望的岁月，自杀的想法时常会冒出来，真的是生不如死，所以我奉劝还没撸出神经症的戒友，一定要及早回头，及早戒除手淫恶习，手淫的危害实在很大，超出你的想象。神经症是伤精患者的一道分水岭，当你得上神经症了，你就知道那是多么痛苦了！手淫就是一个雷区，到处是症状地雷，一旦你进入了这个雷区，迟早会踩到症状地雷的，及早出来实乃明智之举，不要再害自己了！




【我也有很严重的神经衰弱，这是让人生不如死的病。我以前得病前确实久坐熬夜，手淫，等得了这种病，刚得了根本没想过是手淫害的，到处去查，花了不知道多少钱，吃不知道多少药，还是很严重，腰酸，视力不清，精神萎靡，头晕等很多症状，一手淫过后腰部就痛，身体就难受，一直有5年时间。我23岁，人生最好的几年被我浪费了，自杀也想过，这是多么深刻的经验教训啊，这么痛苦的经历啊，不要质疑，不要怀疑。这都是惨痛的经历换回来的。】

附评：手淫是可以导致神经症的，无数真实案例已经充分证明了这一点。中医：肾上通于脑。手淫伤肾必伤脑。如果你再有熬夜和久坐恶习，那么神经症出来得就更早了。如果你只是手淫，没有熬夜和久坐，可能要伤个十年以上，才可能出现神经症。但是，如果你纵欲、熬夜、久坐这三者都具备，可能不出两年就会被神经症缠上。神经症戒友是很苦的，很多人都被误诊过，吃药无数，检查无数，花掉的医药费也无数，还每天活在惶恐之中，像一只惊弓之鸟，惶惶不可终日，身心严重失调，活在崩溃的边缘。很多人因为没有中医养生常识，根本不知道神经症与手淫有关，他的脑海里还是无害论，后来才知道这个病和手淫密切相关，并且自身也有切实体会，比如手淫后身体不舒服，手淫后症状复发。神经症戒友得到的教训是异常深刻的，这种深刻，是因为症状太痛苦了，太刻骨铭心了！这种深刻，是痛苦刻出来的！真的是很惨痛的经历，我经历过神经症，太了解那种感受了。前辈的教训是痛苦换来的，前辈的教训是医药费换来的！吸取前辈的教训，即可避免相同的痛苦，新人要多吸取前辈的经验和教训，即可避免重蹈覆辙。






下面进入正文，这季就SY万病论和纵欲导致的过敏现象和大家做一个分享，具体如下：


关于SY万病论，吧零厚吧主曾经在他的一篇文章里讲到过，我觉得他讲得很有道理。手淫虽然可以导致很多症状，但也不能把什么症状都怪在手淫身上，毕竟致病因素是很多的。当然，有些新人认识肤浅，体会不深，他觉得手淫不可能导致那么多症状，这种想法也是有失偏颇的。比较客观的观点就是：手淫的确可以导致很多症状，超乎你的想象，但也不是所有症状都是手淫导致的。

中医：肾虚百病丛生，肾为五脏之根。手淫伤肾后，全身都可能出现症状和失调。但是伤肾的方式就很多啦，不仅仅只是手淫一种，比如喝冷饮伤肾，记得有一个医案，说是一个小学生得了糖尿病，家族并没有遗传，结果一查，原来是夏天每天狂喝冰冻的碳酸饮料，结果喝了几个月糖尿病了，还没发育就得糖尿病了。还有久坐伤肾，熬夜伤肾，乱服药物用药过多，饮食偏咸等，这些都会伤肾的。还有就是过度劳累伤肾，用力过度伤肾。伤肾的方式还是很多很多的。中医也讲到：肾气足，万邪息。肾气越足，抵抗力就越强，得病的概率会大大降低，不过肾气再足，也要注意养生之道，否则不注意保养，肾气是会不断损耗的，很多戒友就像一张透支的银行卡，过去的生活习惯很不好，熬夜久坐久视，还沉迷撸管，不出几年就被症状缠上了。


以下是中医分析的致病因素：

第一，六淫。分别是不正常的风、寒、暑、湿、燥、火（热邪）会伤身。
第二，疠气。即戾气、瘟疫，也就是传染病。
第三，七情内伤。即过度的喜、怒、忧、思、恐、悲、惊会伤身。
第四，饮食损伤。即饮食不洁、饮食不节（无规律）、饮食偏嗜。
第五，劳逸损伤。即劳力过度，劳神过度，房劳过度，过分安逸。
第六，继发病因。即痰饮、瘀血和结石。
第七，其他病因。即外伤、烧烫伤、冻伤、虫兽伤等。


除了这七种，遗传因素也不容忽视的，还有就是不良的生活习惯，比如熬夜久坐，抽烟喝酒等。我们应该对于致病因素有一个了解，这样就可以避免导致发病的原因。这其实就属于养生意识的范畴，很多有钱人缺乏养生意识，年轻时拼命挣钱，可以说是以命换钱，过了四十岁以后，身体走下坡路了，开始以钱买命了。李开复得绝症的新闻，估计很多戒友都有关注过，我也关注过，说李开复经常凌晨两点还在回邮件，经常熬夜，这样太伤身体了，纵使铁人也吃不消，何况他年纪也不小了。我在我的文章里，经常提及的四个字就是：戒色养生。光戒不行，要在养生方面下功夫，多看养生的文章和视频，努力提升自身的养生意识，这对于身体的恢复是异常重要的。三分治疗，七分养生，恢复的大头在自己这儿。身体健康也是需要保养的，就像一辆汽车是需要经常做养护的，否则折旧会很快的。保养的好，一年后9成新，不注意保养，可能只有5成新了，甚至要大修几次。


下面关于戒友的症状，和大家做8条分享：


1.SY前：有一些戒友，体质很差，先天不足，在发育前就已经有病了。比如我吧，我小时候体质并不好，有鼻炎和气管炎，气管炎在发育时带好了，但是鼻炎却更严重了，特别是沉迷撸管后，鼻炎就变得更严重了，因此还做过3次手术，真是苦不堪言。后来还是艾灸大大改善了我的鼻炎症状，当然和我坚持戒色也是分不开的，坚持戒色养生，积极锻炼，提升了我的体质，现在很少犯了。如果你在SY前就得过某种疾病，那就不是手淫导致的，不过当你沉迷手淫了，过去的疾病很可能会加重。有些人在小学时就有白发和近视眼，当他发育后开始手淫了，白发和近视变得更严重了，这让他很苦恼，近视眼和撸管有关，但也和用眼习惯有关，用眼习惯不好，用眼过度也是可以导致近视眼的，还有就是遗传因素。


2.SY后：不少戒友手淫前，身体很健康。但是手淫后，明显感觉不好了，体质明显下降了。各类症状层出不穷，这就考虑和手淫密切相关了，比如手淫后出现腰痛，手淫后出现前列腺炎，手淫后精神萎靡，全身无力，或者手淫后双眼无神，腰膝酸软，嗜卧懒动等表现，这些都和手淫密切相关。本来人很活泼开朗的，手淫后得了社恐，人的心理变化就很大了。如果在手淫后，你的身心出现了很大的失调，那么我敢断言，很可能和手淫有关。手淫后，人的容貌也是可能变丑的，这条真理一般人不知道，需要有一定的认识和体会才能知道。还有就是手淫后脑力大幅度下降，这种感觉也只有戒友自己才能知道，脑力跟不上，学习和工作都吃力。总之，手淫后，身心都会遭到很大的摧残。快感是假，症状是真。快感短暂，痛苦漫长。


3.综合因素致病：有些戒友JJ短小，撸管是可能导致JJ短小的，因为JJ属肝，而撸管伤肝肾，是可能影响到JJ的发育，但是，JJ的长度和遗传也是有一定关系的，还有就是和营养也密切相关。营养不够，缺乏锻炼，睡眠不足，势必也会影响到一个人的发育。骨骼发育也是如此，肾主骨，手淫伤肾是可能影响到身高，但只是影响身高的一个因素，如果能够积极锻炼，营养跟上，遗传又好，那么还是可以长到理想身高的。就怕你又撸管，又不爱运动，营养也跟不上，遗传也一般，那么就很难长到理想身高了。强直、腰椎疾病、颈椎疾病，这些都和撸管有一定关系，因为肾主骨，一些中医书籍也讲到手淫可以导致颈椎病，但颈椎病的发病和生活习惯也有密切关系，比如久坐总保持一个姿势，坐姿不正确等，这些也是潜在的致病因素。所以，很多疾病其实是”综合因素致病“，就是好几种致病因素一起发力，最终导致你患上那种疾病。根据我的调查和研究，综合因素致病，这种致病模式，在戒友当中是比较常见的。


4.直接致病：直接致病其实很好理解，很多戒友都有切身体会，比如手淫后，马上出现了尿频，或者第二天就腿软了，要么就是腰痛，感觉腰断掉一般。或者第二天起来照镜子，发现自己的气色很差。手淫前和手淫后，感觉差别很大。这都可以归为直接致病，还有的戒友表现更明显，比如手淫后，心脏马上不舒服了，或者以前的症状明显加重了。更严重的人，在连续两次射出后，出现了濒死感，把他自己吓个半死，感觉自己马上就要挂了。还有的戒友，连续手淫几天，然后开始发烧了，进医院挂水了。还有就是性功能障碍，在手淫的前几年，一切正常，但是手淫了几年，突然发现时间变短了，硬度也不够。其实，手淫伤肾，伤到一定程度即会出现性功能的下降。



5.间接致病：间接发病也很好理解。手淫可以导致体质的下降，身体的抵抗力会下降，也就是抗病能力下降了。这样染上其他疾病的概率会大大增加，所谓肾虚百病丛生。就像一个国家的国防变差了，国防变差，一，容易产生内乱；二，就是容易被外邪攻破。身体好的时候，不觉得，身体变差了，各种疾病和症状就开始找上门来了。


6.运气说：手淫导致运气变差，这条在戒友当中还是存在很大争议的。有的觉得运气变差纯属无稽之谈，或者说是迷信。有的戒友则认为手淫的确是会导致运气变差。其实，如果按宗教来讲，举头三尺有神明，天道福善祸淫！如果你一直在犯邪淫，那是很损福报的，生活会出现种种的不顺。如果你没宗教信仰，那也可以从中医来理解，因为手淫会导致脑力下降，会导致精气神的下降。脑力下降的话，很多本来可以做好的事情都做不好了，表面看是运气不行，其实和手淫导致的脑力下降密切相关。还有就是撸管脸去面试，记得一个戒友面试银行职位，好几家银行的笔试都通过了，就是面试时都被刷下来了。虽然他笔试都过关，但是面试的时候，第一印象很重要，一看你没有精气神，一张撸管脸，没有自信，面试官对你的印象分会大打折扣。如果你很有正气很阳光，精气神很饱满，那股正能量的气场完全可以降伏住面试官，印象分蹭蹭地上升。就怕你没有那股气势，给人的感觉就是没自信，好像心中有鬼一样。心中的确有鬼，什么鬼？色鬼啊！当然，一些纯运气的事情，应该不是手淫导致的，比如你抛骰子，连续抛了两个6，然后第三次没抛到6，然后你说这是手淫导致的，这就比较荒谬了。运气这个词的含义还是很宽泛的。



7.猥琐说：手淫是可以导致容貌变猥琐的，这条争议不大，如果你是刚来戒色吧的新人，或者自身的体会不深刻，那可能不会认同这一条。如果你是资深戒友，或者自身有着很深刻的体会，那肯定会认同这条的，有些人刚手淫没多久，而且热爱运动，没有熬夜等不良生活习惯，这样容貌几乎没有变猥琐，然后他就狭隘地认为手淫不会导致容貌变猥琐，这就是井底之蛙之见，个人的体会有着很大的局限性，如果你研究过几千个真实案例，你就会发现，手淫后容貌变猥琐，是比较常见的现象。



8.成绩差：如果你不知道手淫会导致脑力下降，对于这条医理没有认识。那么看到手淫导致成绩差的言论，可能会反感。心理会想：怎么什么事都往手淫上套啊？其实手淫的确可以导致成绩变差的，很多真实的受害者案例都有反馈，本来成绩很好，手淫后成绩下降许多。当然，成绩变差也是因人而异的，有的人福报厚，天生智力超群，虽然他也手淫，但是影响相对较小。又或者他的手淫次数不是很多，营养又跟得上，这样对脑力的影响也会小一些。戒色吧也不乏研究生戒友和博士戒友，虽然考上了研究生和博士，但是身体已经出现了很多手淫后遗症的表现了，他们也一样很苦恼。记得一位博士戒友，出现了严重的性功能障碍，搞得他很苦恼。总之，手淫是可以导致脑力下降的，但是下降的程度是因人而异的，有的人智商本来不高，再一下降，就是雪上加霜了，有的人智商很高，稍微下降些还能应付，就像有钱人，稍微花掉点钱，不觉得有什么。但是对于穷人来说，那就是雪上加霜了，伤不起啊。





下面进入另一主题：纵欲导致的过敏现象。

如果我没亲身体会，如果我没深入研究手淫行为，估计我这一辈子都不会知道纵欲和过敏存在联系。过敏分先天和后天，有的人天生就是过敏体质，而有的人是后天才出现的，就是因为体质的下降而出现了过敏反应。很多人原来是没有过敏症状的，但是撸管伤肾，伤到一定程度，身体开始出现了过敏的病症。

西医认为，人体的过敏症状是由免疫系统防御过当引起的；而从中医的角度看，这是由于人体的肺、脾、肾三脏功能虚弱、失调造成的。中医：肾为五脏之根，肾虚百病丛生。有的人先天不足，或者有家族遗传，一生下来就是过敏体质。而很多人原来身体好好的，是后来才出现的过敏表现，如果这个人有在撸管，那很可能和撸管有一定的关系。撸管是会导致人体免疫力和抵抗力下降的，也会导致身体出现各种失调，出现过敏症状就是其中的表现之一。


罗列几种常见的过敏现象：

1.龟头敏感度增加
2.肾虚型过敏性鼻炎
3.过敏性皮炎（各种皮炎、湿疹、荨麻疹等）


龟头敏感度增加，严格来说不算是过敏症状，只不过是敏感度增加而已，是很多早泄戒友的一大困扰。不少人刚开始撸管时，时间很长，可以在10分钟以上，但是撸了几年，突然发现时间越来越短了，去医院检查，很可能会说你龟头敏感度增加了。一般坚持戒色养生，积极锻炼，龟头敏感度会重新降下来的，不过，如果你很久没过性生活，再次过性生活，第一次很可能会早泄，这属于新婚早泄，并非真正的早泄，属于很久没碰的缘故。如果之后的每次，你还都是早泄，那就表明你身体没有真正恢复好。性功能的恢复，积极锻炼很重要，除了有氧运动，适当做些力量训练，对性功能的恢复也是很有好处的。

肾虚到一定程度，是可能出现过敏性鼻炎的，不少戒友原来没有鼻炎困扰，但是撸管伤肾，伤到一定程度，鼻炎问题就出来了。如果你撸管前就有鼻炎，那么撸管后很可能会加重。我曾经就是严重的鼻炎患者，就是在撸管后变得很严重了，经常鼻子不通气，后来我坚持戒色养生，再加上艾灸疗法，鼻炎现在很少发作了。过敏性鼻炎有很多种治疗的方法，开刀，激光，还有喷药等，其实都是治标的方式，很难去根，关键还是要把体质提升上去。撸管千万要戒掉，因为撸管会导致体质的下降，会导致抗病能力的下降，本来受点风寒是没事的，但是体质一下降，别人没感冒，你先感冒了，抗病能力下降太多。

皮肤过敏也非常常见，比如过敏性皮炎（各种皮炎、湿疹、荨麻疹等），我原来没有荨麻疹，但是纵欲后开始出现了胆碱荨麻疹，一热浑身刺痛，非常难受的感觉。我因为这个病，去医院看过很多次，配了很多药，吃了也不见好，属于比较顽固的症状，困扰了我很久。后来坚持戒色养生，半年以上，荨麻疹自己好了，非常神奇，人体的确有自愈的能力。有些病，通过坚持戒色养生，是有望不药而愈的，这是我的亲身经历。还有些神经症病友，坚持戒色半年，自感好了一半，也没吃药。当然，我不是反对药物治疗，我反对的是依赖药物和滥用药物，这样对身体是会造成很大的潜在伤害。纵欲得荨麻疹，一方面要看个人体质，另外，就是要看伤精程度了，伤到一定程度是可能出现荨麻疹的，很多戒友都有案例反馈。


总结：肾虚导致的过敏病症还是很多的，如果你撸管前就有过敏表现，那很可能和你天生的体质有关。如果你撸管后才出现的过敏病症，那就考虑和撸管有一定关系。很多戒友还是深有体会的，比如撸管前身体很棒，然而撸管几年后，身体真的是江河日下了，感觉大不如前，出现了很多不适，乃至很多有苦难言的暗疾，甚至某些怪病。撸管会导致一个人的体质下降，会削弱一个人的抗病能力，会导致身体出现各种失调，撸管真的就是一颗毒药，一颗外面包着糖衣的毒药，开始甜后面苦。无知的人，往往只看到甜，没看到苦，等到被症状缠上，那真的就是苦不堪言了。



希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！
有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

《戒为良药》1-50季的内容，可以在第2楼下载。

【飞翔经验：关于75党、SY无害论50条逐一破解】第55季！
【飞翔经验：撸管导致的心理症状详解】第54季！
【飞翔经验：撸管与脾虚、气胸案例分析】第53季！
【飞翔经验：傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量】第52季！
【飞翔经验：戒色就是一场念头的战争】第51季！
【飞翔经验：飞翔戒色心髓十颂】第50季！
【飞翔经验：A级精子、关于建立正确的性观念】第49季！
【飞翔经验：身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会】48季
【飞翔经验：良好戒色习惯的养成，时间效率管理】47季
【飞翔经验：压箱底的身体恢复秘籍之养生桩】第46季！
【飞翔经验：关于戒色新人、情绪管理深谈】第45季！
【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】44季！
【飞翔经验：论气色及容貌气色恢复之秘技】43季
【飞翔经验：关于撸管症状的恢复问题】第42季！
【飞翔经验：控遗之道详尽论述篇】第41季！
【40季鸳鸯代发】
【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季！
【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季！ 
【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季！ 
【飞翔经验：撸管危害总述！18000字】第36季！
【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季！ 
【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】34季！ 
【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季！  
【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季！
【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管】第31季！ 
【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季！
【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季！ 
【飞翔经验：戒断反应、JJ变形问题、jing ye颜色改变】28季。 
【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季！ 
【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季！
【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤身阶段】第25季！ 
【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题、脑力下降问题】第24季 
【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季
【22季鸳鸯代发】
【飞翔经验：撸完腹痛、YY导致的疾病、gao丸的下垂】第21季。 
【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季！ 
【飞翔经验：晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小】第19季。 
【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季 
【飞翔经验：如何克服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季 
【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季
【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文
【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张 
【13季鸳鸯代发】
【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季 
【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！ 
【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季 
【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图 
【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张 
【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】 
【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季
【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季
【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！
【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！
【戒为良药】第2季21张。
【戒为良药】图文集第一季！
【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段。有问必答！
屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答
屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！
SY受害者【诉苦运动】！ 








