1.飞翔哥,今天和同事大吵起来,手里拿着东西冲到我这来。当时我人很恐惧,jj都有很大反应,后来回去上厕所就滴出来。确定不是前列腺,肾受恐精子就出来了。这个严重吗?还有我这是第一次这种情况,以前的话jj是没反应。

答： 紧张性漏精在戒友中也有不少，人家是考试时紧张漏出，你是吵架。戒色后一定要注意情绪管理，不良情绪也伤身体。吵架问题，君子和而不同，外圆内方。至少表面上应该和和气气的。一般SY后人的情绪会变得急躁易怒，这时候一定要学会管理情绪，保持心平气和，以和为贵。切记 

2.飞翔师兄 我戒色第39天 最近久坐骨盆背侧（尾骨上方）和大腿内部左侧有酸胀感，这是与神衰和植物神经紊乱有关还是精索？阴囊潮湿潮热。天天半夜都会醒，经常起夜，（YJ上个月有6次，昨天晚上1次，每次都是固肾功做的太仓促）头昏沉那种微醉的感觉消失，头晕减轻，变成了头顶发紧和恍惚感。最近在服四付汤剂：百合20g 煅龙骨15 黄芪30g 山药20g 生牡蛎15g 桂枝10g 泽泻5g 炒麦芽30g 生白芍10g 土茯苓35g 

答：恩，久坐本来就容易导致疾病，考虑精索的可能性，也不排除有炎症。从你描述来看，你应该是神经衰弱，不知你是否确诊了？中药调理不错，另外，就是要坚持戒色养生，这样两方面都做好了，你身体会慢慢恢复的，神衰要恢复是很慢的，一般以年计。你现在的问题，建议坚持做固肾功控制遗精频率。加油 

3.飞翔哥,我SY7年了,5年前开始吧,只要我稍微思考问题或者心情烦躁的话,后脑勺就胀的要命,而且如果我按摩太阳穴的话,太阳穴也会发胀,如今戒色20天左右,这几天要开始从事编程方面的工作...有点担心头痛的问题,请问您对我这种情况有什么建议呢？

答：头痛如果持续，是建议就医治疗的，最好能找个中医调理下，考虑神衰的可能性。编程工作需要熬夜久坐，你自己要多注意养生，营养要跟上。加油！ 

4.飞翔叔，您说不能熬夜，那我每个月要上15天夜班。失去的精气要怎么补回来呢？还有就是我熬夜上夜班还能长高吗？我18岁

答：上班熬夜没办法，只能自己平时多注意养生了，可以增加营养，注意营养均衡。18岁还是有可能长高的，但大多数人在18岁时身高就定型了，希望你是幸运儿。加油 

5.经常跑步对戒色有用吗？

答：适量的有氧运动对于恢复是极其有利的，lefty，建议你养成良好的运动习惯，这样恢复比较快，也比较理想。加油 

6.这一期，飞翔哥的帖子说到我的心里了，我就是因为有一次去医院尿检，查出尿蛋白+1，第二天去还是+1。被怀疑肾小球肾炎。也就是因为这才下决心戒色的。最后吃了一星期降蛋白药后化验正常。最后考虑是喝水少，之前大量摄入蛋白所致。因为这一次我来到戒色吧，我体会到健康的意义。我也是病重的患者，飞翔哥提到的大多症状我都出现过。如果能早来此吧一年，我的人生会好很多。如今恢复身体，复习考研。还有希望飞翔哥谈谈，sy导致的手脚冰凉，手指有竖纹，怎么恢复。最后感谢飞翔哥对大家的不离不弃，给病友生活的希望。

答： 嗯，你手脚冰凉的情况考虑肾阳虚了，中医 讲三阳开泰，善则升阳，喜则升阳，动则升阳。当然喜和动都是适度的，否则对身体会有不利影响。将来我会出一季，具体讲下手脚冰凉的问题，到时你可以看下，谢谢支持，加油！ 

7.飞翔哥 我近视 以前没有眼袋 现在有了2年多了 不知道戒了多久可以恢复？现在18岁 下面有点下垂 会好吗 刚做固肾功第二天大腿内侧动一动就会酸痛 是正常反应吗 ？谢谢飞翔哥 我会努力戒色 ！

答：眼袋问题，我写过一季，眼袋问题光戒色不行，还必须积极锻炼，以慢跑类的有氧运动为妙。我以前眼袋问题就靠有氧运动消除的，前段时间吧里一个戒友也有眼袋，然后也是靠跑步跑掉的，所以我建议你养成良好的运动习惯，这点对于眼袋的恢复至关重要。 刚做固肾功时，会有一个肌肉酸痛的反应，很正常，坚持做会慢慢适应的，但注意动作不要太猛，循序渐进，热身后才可以稍微快些。如果实在很酸痛，建议休息2天再练习。加油 

8.飞翔哥，最近心魔猖狂。很难受，之前70多天的时候出现过。最近两天又很烦躁，已经100 了。各方面恢复效果较好，就是脑力恢复还要假以时日。一定及时学习，让这一次的反复心理不能得逞。

答：恩，出现烦躁情绪一定要注意调整，保持高度警惕，以免出现破戒的情况。另外，一定要严格控制YY，做到念起即断。不怕念起，就怕觉迟，一定要早断。切记！加油 


9.飞翔老师，梦里有YY，但却没遗，这种是什么情况。

答：这种情况不必担心，梦而不遗的情况也比较常见，偶尔一次没事。另外，建议加强学习净化思想意识。加油 

10.这几天一直在戒色吧，由于家庭的事，很恼火。但是一直在坚持戒SY，现在大概11天了吧，身体恢复平稳，但是总是头昏脑涨、腰膝酸软，走路姿势总是得不到纠正，脑袋反应比较慢。我想问下飞翔哥，这种反应是不是正常的？当初戒sy时候会不会出现我这样的症状？这种症状如果坚持戒，一般多久会自动消失？谢谢飞翔哥！

答：你现在戒色11天，应该属于戒断反应。出现不适感注意休息，一般坚持戒色养生，这种不适感会逐渐缓解乃至消失的。好好坚持，加油！ 


11.飞翔哥！固肾功做了20天左右，效果挺好，刚开始拉伸感强烈，现在能比较容易的够到底拉伸感几乎没了，怎么办？需要怎么改进吗？谢谢

答：恩，你有基础，可以增加高度做。加油！

12.大哥的帖子，我都看完了！我戒色两个月了，遗精四次，大概都是十几天的时候，就会遗精！我是拉大腿后面这个筋！每次都是酸软才会停止！主要是想滴白能好点，上次上厕所，滴白好严重！不知道如何控制滴白！大哥辛苦了！

答：谢谢你的支持。滴白情况做固肾功可以缓解乃至消失的。好好坚持固肾功，积极锻炼，并且杜绝其他导致遗精的因素，你身体恢复会越来越好的。加油！ 

13.飞翔，SY导致了现实解体症，戒了会不会好转？

答： SY导致现实解体，在神衰，植物神经，焦虑症等神经症患者中较常见，我以前也有过恍惚感，不真实感。现在戒色2年多，已经完全恢复，那种怪异的感觉消失了。加油！ 


14.大哥，以前我sy后，会出现呼吸困难，心悸，那是不是已经在警告我了？还会出现斑秃，勃而不坚的症状！我只到今年五学分才知道纵欲的危害，你间接的解救了我，当我度过了难关的时候，我也要写出自己的病态，让更多的人收益！

答：身体会给你警告，一定要读懂身体的反应。你的表现考虑神衰或者植物神经紊乱。赶紧戒了，加油！ 

15.翔哥，戒后这一段时间，遗精了，晨勃也有了，不会勃起还不是很坚挺，时间也不长。还有就是这一段期间每天早上5,6点的时候肚子有点疼，每天都得去厕所，真是的戒色路上困难重重

答：恩，戒色后会出点症状，还容易出现症状反复。你平时一定要注意养生，积极锻炼，这样恢复比较稳妥，总之，各方面都要注意。加油！好好坚持，jirou 

16.飞翔哥我现在做固肾功效果非常好，你的文章都看了，最近几天频繁遗精了，我发现都是心里有念头才遗的，有时候听到邻居家夫妻那个有点声音我就会控制不好，念头就起来了，我知道自己修心不够，希望飞翔哥指点一下，你的17季我也看了几遍了，

答：恩，你环境不好，有诱惑的声音在骚扰你，所以最好要提高警惕，耳机备上，有不良声音时打开耳机。加油！ 

17.飞翔哥，我又来麻烦你了，我现在已经戒了半年，我的第4个月的时候我都感觉快好了，基本没什么感觉了，可是最近又反复了，我的问题主要是前列腺炎，小腹和会阴难受，近期反复了一个月了，我反省最大的问题由于工作需要经常晚睡，但自己努力做到11就睡，还会久坐，主要是开会比较多，刚戒的时候身体感觉很好，但最近感觉很累，而且手上的半月牙也越来越小，唯一我感觉进步明显的是yy现在基本没有了，也没那么多欲望了，就是盼望这个前列腺快点好，帮帮我吧

答：恩，问好篮球队长。戒色后出现反复的情况其实很多的，你前列腺炎反复的情况也比较常见，平时一定要注意养生，只戒不养，是很容易出现症状反复的。你自己也知道熬夜久坐不好，所以一定要调整过来，还有吹空调也不好，抽烟喝酒等也伤身体，还有夏季出汗量太大，也伤精气。所以各方面都要注意。加油 


18.飞翔哥，请问小拇指没有半月痕，正常吗？

答：月牙不需要每个手指都有，每个人体质不同，一般大拇指有就可以了。加油 

19.飞翔，我想请问一下，用猕猴桃汁洗头能治脱发吗

答：是有这种方法，你可以尝试下，但关键还是要靠戒色养生，头发恢复速度很慢，都是以年计的。要有耐心，加油！ 

20.飞翔哥，能不能讲讲光YY不SY的危害~这样对身体的暗耗应该也很可怕吧！

答： 恩，光YY也是会出症状的，很多戒友都有反馈过，中医也有YY导致疾病的医案，YY是暗耗，一定要注意杜绝。加油！ 

21.我想问下。我戒了快一周了。 突然这两天开始小便有点困难。就是要拉出来了又缩回去。。这什么情况！？ 戒断反应吗？？ 求解答下。 苦恼。

答：恩，就是戒断反应，好好坚持戒色即可，一般3周以内症状会自动缓解乃至消失的。加油！ 

22.飞翔老师我最近两天连续遗精了，戒了两个月左右好心虚啊。。

答：关于导致遗精的原因我写过一季，你可以自己对照着分析下原因，建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，控制好遗精频率，你恢复会越来越好的。加油！

23.飞翔哥，是不是每次遗精后，内裤上都有白斑痕迹。没遗就没有痕迹？

答：一般遗精后内裤上都有痕迹，但也不是绝对的，有的戒友虽然没痕迹，但感觉遗了，第二天也会出现症状反复。加油 

24.那个我水喝多了，感觉身体胀胀的，肉很松弛，眼睛也有点水泛感觉，其实也没多喝，就是一天喝个四五杯了，怎么回事

答：喝水后身体浮肿，这种情况比较常见，可以吃些利尿的食物。你可能现在身体还虚着，喝水不多就会出现浮肿现象，建议好好休养两天，应该会缓解乃至消失。加油 

25. 每天早晨起床后一小时后浑身燥热，基本上维持一整天，本人戒色期间有早睡早起的习惯，问了很多人没有人能给答案。不知飞翔大哥可有见地 

答：浑身燥热的情况考虑肾阴虚的可能性，如果这种症状一直困扰你，是需要就医调理的，建议去看中医调理一下。加油 

26.飞翔大师，我问朱哥了个问题，朱哥让我问你。SY导致的脱发戒断多久才能好呢？怎样让自己恢复更快呢？我脱发很严重，而且发过投票，普遍反映发际线都很高，求教。

答：脱发问题恢复很慢，冰冻三尺非一日之寒，脱发要恢复是一个缓慢的过程，一般都是以年计的。做好养生功课，控制遗精次数，杜绝YY，这样就有了头发恢复的基础。打坐和站桩你可以选一样练习，还可以加强些食疗，积极锻炼，做好情绪管理，这样才有望恢复，不说完全恢复，肯定比现在好。

27.前辈，我头部毛囊炎俩年多，反复发作。现在还有，急啊，戒四十余天了，也锻炼俩个月了。希望提高免疫力，根治毛囊炎。前辈你说多久才能提高自身免疫力呢?

答： 提高免疫力有一个过程，一般坚持3个月戒色养生，体质有望改善，加油！ 

28.飞翔哥，我戒了也二十天了，感觉一直也没有好转，那时候的检查是细菌型的前列腺炎，现在就是有疼痛的感觉，有时候阴经也凉凉的，不知道吃消炎药管用吗？我吃的中药也不怎么见效

答：如果前列腺炎症状明显，是要积极治疗控制病情的，等病情稳定后，好好坚持戒色养生，前列腺炎有望痊愈。你这种情况自己不要瞎吃药，最好就医听下医生的建议。加油 

29.飞翔大哥，手指月牙特别多大（小时候开始就非常多）伤的好久，觉得月牙不太正常。掌心有点点的红红的点，嘴唇特别紫，不知道是什么原因，能帮分析一下吗？永远支持飞翔大哥，修心为上，净化心灵

答：嘴唇发紫如果伴随相关缺氧症状可以确认为由于血氧饱和度过低造成的嘴唇发紫。你这种情况可以去看下中医把把脉，看看身体哪里需要调理。加油！谢谢支持 

30.飞翔大哥你好！我很久没SY了，但一直被遗精困扰着，大概20天遗一次。我遗精之后头晕厉害，要晕5天，期间脑袋一直不清醒。吃了很多中药，但头晕的症状一直没有改善。每次头晕，后脑勺像是被掏空了似的。也做固肾功和金刚铁板桥，但可能做的时间不长，效果不明显。现在很迷茫，尤其是在遗精之后。恳请前辈指点啊！

答：嗯，你这种头晕症状有点神衰的迹象了，不知是否确诊过？20天遗精一次，这个频率还可以，估计你以前伤太重，现在稍微一次遗精就会加重症状反应。我建议你练习一种功法，不要两种都练，千招会不如一招精，练好一种固肾功法其实就可以了。然后配合积极治疗和养生，身体会慢慢恢复的，你这种伤精程度要恢复比较慢了，要有耐心，至少要调理半年以上了，这半年各方面都要做好，这样才有望慢慢调理过来。加油！ 

31.翔老师我又有问题了，我有焦虑症，眼睛余光强迫症，你有研究过这方面吗？唉撸多我把我的头脑的智力脑力都成了个傻子呆子似的

答：神经症我研究了好几年，聊过上千人，你这种情况我见过不少。就是SY到一定程度伤了神经，只能慢慢调理，可以看中医配合中药调理，再加上戒色养生之功，大概需要1年左右就能调理正常。加油！ 

32.怎么有人说sy会使人的鼻子变塌,因该不会吧?这是人的心里还是真的有变化 ?

答：中医：肾主骨。SY伤到一定程度会对骨骼造成影响，但鼻子塌考虑更多是遗传。加油！ 

33.请问飞翔哥,倒立能恢复脑力吗？食用杂豆汤真有效果吗？

答： 倒立疗法有一定好处，但要根据自己的身体反应来决定，倒立并不适合所有人，有的人倒立后身体很难受，这种情况建议练习其他功法。加油！豆汤不错，可以服用。 

34.飞翔老师，最近是到10多天，7、8天就不行了，为什么自己就不能一如既往保持警惕呢，为什么到10天左右就做不到念起及断了呢？想了很半天，很自责很费解。

答：一般过了欲望休眠期就是破戒高峰期，你的欲望休眠期在10天左右，建议多学习提高觉悟，警惕意识一定要培养起来，警惕，警惕，再警惕！不要放松警惕，念头刚起来0.01秒就断掉它，一定要念起即断，断得快。切记 

35.老师，我最近没遗精，但是今晚还有前一次尿尿，尿完之后又觉得尿不尽，然后再尿一次就有**了这是怎么回事？

答：考虑是症状反复期，出现这种情况，要注意休养，不要太劳累，切忌久坐熬夜，注意适量锻炼，一般反复期休养几天就会过去的。加油！ 

36.飞翔大哥，今天我的gao丸突然疼了起来，感觉有根经连着一样疼，但是自己已经很久都没sy了，是什么原因呢。 我昨天穿了一条紧的牛仔裤，会不会因为太紧弄伤了gao丸？谢谢飞翔大哥。

答：太紧的牛仔裤，是会导致血液循环不畅的，尽量穿宽松的裤子，加油！ 

37.现在戒了差不多两周了，倒三角区还是不舒服，脑袋容易头晕，这是怎么回事？谢谢，望解答。

答：这是戒断反应，刚开始戒是会出点不适症状的，你这种表现属于戒断反应，好好坚持戒色，一般3周内，症状会自动缓解乃至消失。另外，倒三角区的不舒服考虑颈椎病的可能性，也可能是斜方肌劳损。注意不要一直久坐，也不要一直保持一个姿势。注意多起来活动，拉伸一下。加油 

38.谢谢飞翔哥，我身体还好，素质也不错，晚上从不失眠，现在yy也基本没有，主要是前列腺，感觉因为它都快抑郁症了，不知道随着戒色会不会改善

答：前列腺炎要恢复很慢，病去如抽丝，要做好持久战的准备，而且前列腺炎也极容易出现反复，特别是久坐熬夜后，夏季出汗量大，伤精气，也容易出现反复，所以，各方面都要注意，慢慢养，建议积极锻炼，养成良好的运动习惯，但注意不要过度运动，这样身体恢复比较快，加油！ 

39.飞翔你现在各项指标都很正常吗？
答：你说的指标其实不能说明真实的健康状况，很多神衰病友去医院检查，一点毛病没有，很多问题其实都是功能性的问题，机器是检查不出来的。但中医可以通过把脉知道你身体真实的情况。我现在感觉很好，一点没症状。

40.楼主您好，看了您的经历感触很深，我从很早以前就开始sy了，由于一直喜欢运动，所以身体一直没有彻底垮掉，但是很明显的感觉到自己原有的在运动上的爆发力和学习上的记忆力减退，注意力总是不能集中。
我也曾戒过，但是无一不以失败告终，直至现在感觉很不好，这两年由于压力比较大，晚上熬夜，很明显的感觉身体在垮掉。
在这里我有两个问题：一是您所说的大量的劫色文章从哪里找，哪里的比较好，就像您的这篇一样发人深省；第二是我很喜欢看网络小说，但是现在的网络小说有很多黄的情节，是不是这个看网络小说的习惯也要戒掉？
可能问的有一些幼稚，但是在劫色的这个领域里我实在是一个新手，希望楼主不吝赐教...

答：恩，每个人都是从新手开始的，我当初很多想法也很幼稚，但要戒色成功，必须要经历这个阶段，还要经历一个学习蜕变的阶段，蜕变的阶段主要就是思想认识上的蜕变。我当年是无人指点，自己走了很多弯路。

你和我有点像，因为热爱运动，sy的症状不会非常重，但只要开始熬夜，症状就会非常明显。这完全符合我研究出的公式：熬夜+久坐+纵欲=完蛋。

关于你的问题【在这里我有两个问题：一是您所说的大量的劫色文章从哪里找，哪里的比较好，就像您的这篇一样发人深省；第二是我很喜欢看网络小说，但是现在的网络小说有很多黄的情节，是不是这个看网络小说的习惯也要戒掉？】

回答如下：
一，戒色文章可以从此贴吧的精品分类中找，有很多，还有一些佛教类的网站，我推荐地藏王论坛，还有戒色论坛，在那里戒色类的文章特别多。

二，你看网络小说，最好挑选一些思想内容干净点的，既然你想戒色了，就要学会给自己一个无毒的环境，这非常关键。

如果你还有什么问题，可以写再此帖，有问必答，我从来不会贬低新手，我尊重每一位志在戒色的人，从心底里尊敬，也希望以过来人的身份给予帮助。


41.飞翔，我问一下，思想上净化了确实是能够更好的戒除SY，但是要是净化的以后结婚看见自己老婆都没欲望了怎么办？
答：我说的净化，也是相对而言。
净化后，你才能掌控欲望，做欲望的主人，而不是做欲望的奴隶，身不由己，越陷越深。
净化后，你才会能真正做到婚前禁止，婚后节制

你说的万一净化后，见到老婆没欲望怎么办？据我所知，这种情况极少，因为很多信佛之人都是居士，是有家庭的，他们也会过性生活，但只是节制地过，这样才是正道。如果你想结婚后放纵地过性生活，你身体也是会垮掉的，无数医案已经证明了，即使正淫也需要节制。

42.飞翔，你好，我是一名高三学生，也有此种恶习，索性不是太严重，曾经高一的时候基本天天一次，每天都昏沉沉的，头发也有些变白了，但是那时候天天踢足球，所以身体感觉没有太坏，后来我自己也下决心戒了，一直到现在基本上四五天一次，有时十几天一次，这样子我认为是不严重的，但是还是有一些疑虑，希望您能帮我解答1有点心悸，尤其刚SY后或者刚跑几圈就有此症状2眼睛无神，目光呆滞3思维有点迟钝4看到某些女生，眼睛不敢看人家，这个和喜不喜欢别人没关系5有时会手脚冰凉6胃泛酸。问题结束…目前，我针对此种问题的主要措施是吃韭菜，喝牛奶，吃牛羊肉，踢足球，充足睡眠目前保证不了，若有补充或错误的方法请帮我指出来。虽然我认为自己的症状并不是特别重，但是哲学告诉我们，量变达到一定程度会发生质变或者说这是暴风雨前的宁静，为了完成高考前最后三个月的冲刺，必须得彻底根除，否则后患无穷，望阁下给我些建议，我感激不尽！

答：我想你已经有所觉悟了，高考前就彻底戒掉吧，我看你营养还是不错的，但是下面一直在漏，所幸你已经有所节制，你身体出现的症状以及心理问题都是SY导致的，我建议你千万别熬夜，否则身体会很快垮掉的。你现在伤得不算严重，但已经影响到你学习的状态了，希望你多学习戒色文章，彻底戒掉，以最好的状态投入到复习迎考中。

1.营养跟上
2.尽量不要熬夜
3.彻底戒掉SY和YY
4.参加适量的体育锻炼
5.学习戒色文章加强定力

43.楼主你好，我是在高一的时候染上此恶习，从此一发不可收拾。以前我是一个阳光开朗的人，虽然个子不高，但是也充满自信。自染上恶习至今9年，也接触过很多**无害论，所以从来没有意识到我身上出现的这些症状是因为SY引起的。自从去年一次SY之后浑身乏力，身心俱疲，一种无端而又非常庞大的空虚和自责袭来，让我昏昏欲睡，恢复了好几天才觉得身体有所好转。所以在网上搜一些帖子和文章看，随意就进入了本吧，发现了很多事情的真相。原来我身上出现的种种不适都是SY引发的。1、头发白了很多，2、眼睛一只大一只小，小时候的一个小正太现在怎么看怎么猥琐，3，人也极度自卑，没有自信，害怕跟陌生人接触，害怕和女孩子交流，感觉自己很肮脏，龌龊。我现在陷入了一个误区，在戒和破中挣扎，楼主所说的运动疗法和音乐疗法能不能具体介绍一下？谢谢了！

答：运动疗法，就是选择适合自己的运动方式，但注意不要过度。篮球、足球，慢跑、羽毛球，乒乓球，快走皆可。另外我推荐站桩、打坐、八段锦，具体做法百度视频搜下，然后可以自学。音乐疗法，可以选择轻音乐，让自己身心放松的音乐，不要选择激烈的音乐。你现在伤精其实挺严重了，好在没出现焦虑症和神经衰弱。戒掉后积极锻炼，精气神是能恢复的，多学习戒色文章吧。

44.我有一天下午突然间耳鸣可，之前的症状是腰疼，窦性心动过速，医院诊断植物神经功能紊乱，后来调理好了，但是耳鸣的毛病却落下了，现在在戒色，二十二天邪淫了，一次，请问耳鸣能戒色调养好吗？

答：植物神经紊乱其实和神衰和焦虑症差不多，估计你以前是轻度的，所以调理下就好了，耳鸣的患者非常多，起码戒色半年以上才能恢复，而且不是光戒色，还要学会养生，注意积极锻炼。

45.望楼主详细指导，是不是得坚决的戒烟？我现在**戒掉2个月了，效果还是不明显啊？而那个养身具体怎么讲？谢谢楼主了

答：烟最好戒掉，如果有应酬，那尽量少抽。
戒色仅仅是第一步，不少人戒掉后效果不大，原因何在？有没有积极锻炼？有没有学会养生之道？作息饮食规律吗？如果你能做到积极锻炼，学会养生，那么你恢复会很快的。
还有如果你伤精很严重，症状很多很重，那是需要看中医调理，不管如何，戒色都是前提。
如何养生，建议你多学习养生知识，多看养生类文章和视频，锻炼可以是慢跑，球类，按照自己兴趣去选择，贵在坚持。
你戒掉2个月，真不能算长，我戒掉后一年身体才没症状的，而这一年我学会了养生，积极锻炼。

46.飞翔你好，不知道你对搜集AV上瘾的例子看过多么。我就是一位，今年24岁了，从高中开始看片，从单纯的菜鸟甚至已经打到了女优达人，对一线的女优如数家珍，很多只有身体一部分我都能认出她们的名字。
同样的我的身体却被这些东西毒害，总结就是身体发育严重滞后，已经大学毕业了看起还像一个初中生，体力差感觉累，脑力差记忆力严重下降，并且腰酸背痛，已经到了非常危险的境界，再不戒就彻底完蛋了。 
上周狠心把所有收藏的AV全部删了，励志戒色，到现在刚好8天。但是心里却一直有伤痛还挥之不去。虽然知道这些是害我的毒品，但是它们却是我7年来辛辛苦苦搜集整理的，到后来我觉得已经不是为了撸而下片了，纯粹是为了收藏，就像有些人喜欢集邮一样。理智的我知道为了彻底戒色必须删除它们，而且当时是含着泪水把这些我曾经认为是我最大的成就的所有收藏品全部删了，只是最近戒色期间晚上睡觉时却也经常在想，我已经把我过去7年唯一爱好否定了，这些一个个熟悉的女优就要从此和我说再见，还真有点舍不得，心理甚至有一种被刀割的感觉。不过我仍然觉得我做了一个极其正确的选择，我要彻底和**说再见！
是不是只有时间的流逝才能慢慢愈合我对于女优的迷恋呢。希望你能指点下，因为感觉你对于大家的心理研究很深入。

答：你这种上瘾的例子，其实很多，但你比较严重，据我所知，搜集片子的人很多，但一般几十部，没你那么多，也没达到你那种如数家珍的程度，你是痴迷状态。我想你已经处在“失控状态”了，还好你删除了，否则你身体还会继续垮下去，这个其实就是毒品，你一旦依赖上它了，心理就会很矛盾，想戒又不舍得，但不戒身体又会垮下去。你必须做出选择，我想你这次选择对了。你要戒色，必须改造思想，看得出，你现在的状态还是贪恋女色，迷在里面，你这种状态好像进入了一个迷宫，走来走去，就是出不来，迷在里面了。
你必须要让自己对女色有“免疫力”，其实你是被心瘾所控制，明知道不对，又放不下。这个时候怎么办呢？只有一个办法，多学习戒色文章，戒色文章好比正气，那些片子就是邪淫，邪淫的东西会导致身体垮掉，戒色文章则是帮助你恢复正气。告诉你一个心法：你要把女人看成“石头”或者“木头”，你是不会对一块石头SY的，这是一种心理暗示，你强化这种暗示，不断重复，就能跳出心瘾的控制。否则你迷在里面，就完蛋了。虚云禅师的戒色心法是把自己也看成女人。建议你每天多来学习戒色文章，有不懂的可以问我，加油。

47.飞翔哥，我之前发过帖子，你也看过，你说光戒不行， ， 需要养生和锻炼 我已经下定决心戒了。我SY差不多10年，期间有过戒，最长一个月，但都破了。 现在身体很差，快死了的感觉，下定决心戒除，目前戒了16天，我肯定会戒下去 我现在没有了工作，一天天的我该怎么过?只能玩电脑。

答：嗯，很多戒友戒了一段时间身体恢复很慢，其实就是没做到积极锻炼和学会养生，即使你不会养生，但如果你有好的运动习惯，能保证每天适量的运动。你的恢复会比现在快的。
你不能总坐在电脑前面，一坐就把肾给伤了，中医：久坐伤肾，不仅伤肾，还伤脾，久而久之，消化能力就不行了，久视伤肝伤血，而且还容易得鼠标手和颈椎病，我建议你规定每天上网的时间，比如每天只能上2小时，运动一小时，给自己一个纪律，严格遵守。不然你一上电脑，健康就没了，虽然戒色，恢复也很慢，一定要让自己动起来，有很多运动方式，你可以从散步开始，不一定要跑要跳，八段锦和广播体操也很好的，贵在坚持。

48。飞翔哥，我是一高三准备高考的。就剩100多天了。我发现，sy对我影响太大了。我现在二本达线左右吧。戒了7天了。可是平时上课都能闻到我裤裆里的那股味。还有就是yy。我想上一本，现在我没时间每天上贴吧。学佛法的。请您帮助我一下。谢谢。

答：你现在处在紧张的复习迎考阶段，更不能SY了，千万不能把压力转化成SY，这样会越陷越深。
你没时间学习戒色文章，我建议最好能抄一篇戒色文章，每天拿出来看个五分钟，念念。五分钟并不会耽误你复习迎考，但每天五分钟戒色文章的学习，可以增加你对邪淫的免疫力和定力。中医：肾上通于脑。SY导致脑力下降非常厉害，记忆力和注意力都会下降。
希望你好好备考，祝考取理想学校。加油!


49.我是神经官能症，唉…不知自己最终会不会得精神病，唉…先彻底解决手银

答：神经官能症和焦虑症还有植物神经紊乱都差不多，赶紧戒掉吧，否则你身体会被恶习拖垮的。

50.SY会发现时间越来越短，以前很长时间，现在简单动两下就SE了，真怕了，目前戒有二十一天，请问飞翔哥怎么样才能恢复？要多久才能好？该怎么戒？

答：你有早泄倾向了，肾气已经很虚了，建议戒掉后积极锻炼，不要想着去试自己性功能恢复没有，那样会重新掉进SY的陷阱的。找个正确的动机，不要为了恢复性功能而戒。半年以上才能恢复，因人而异，每个人体质不同，伤精程度也不同，如果你积极锻炼，学会养生，恢复会快些。怎么戒？戒色第一步：改造思想意识。你可以每天看些戒色文章，把思想观念转化过来，这其实就是自我净化。第二步：就是积极锻炼和学会养生。第三步：千万不要放松对戒色文章的学习，每天都要学。像刷牙一样，每天。

51.飞翔哥，我是一名高二的学生，S.Y史3年。 小时候脑子特别聪明，现在还在尖子班。不过我明显感受到SY对思维能力的危害， 我每天都想着保持一种内心清净的心态… 以前有戒过，不过70天的时候破了… 我只想问下， 脑力还能恢复到以前那么快么?还有，我现在有轻微的强迫症。 要多久能感受到脑力确实在恢复?

答：能戒70天很不错，值得肯定。脑力是可以恢复的，但要你积极锻炼和学会养生之道。你年轻，彻底戒掉后恢复会很快的。一般戒色养生3个月后，脑力能恢复不少。轻微的强迫症会随着你彻底戒除而消失的，加油。


52.我已经远离那些了， 没事 无聊就玩游戏， 分散注意力， 要么就出门散步。 我18岁，，戒掉没什么问题吧？

答：没问题，久坐玩游戏，也很伤身体，会影响到你恢复进度，少玩游戏，多参加体育锻炼。加油

53.看我这状况？还能医吗？我想吃点药，，能好快一点。。我现在对什么都没感觉了。。

答：我不反对吃药，如果症状很多很严重，那看医生是必须的。
如果症状不算严重，戒掉后积极锻炼，症状自然会消失，身体自然会恢复的。

54.戒色第三天，再淫就剁手

答：你不是第一个要剁手的戒友，多学习戒色文章，提高觉悟才是正道！
强戒很难成功，必先改变思想意识才行。

55.请教一下，我因为过度sy现在阳痿早泄，还有不是很严重的抑郁症，视力下降。。很容易累，是不是戒掉sy就会好起来？？！！我高二，现在的健康状况很影响学习，常常力不从心还有眼睛很容易累，导致视疲劳，我除了戒还应该做些什么？

答：你的这些症状都可以通过戒掉SY好起来的，但你已经出现了轻度抑郁症，说明伤精程度不轻了，建议你彻底戒掉SY和YY，并且积极参加体育活动，少久坐上网，学会养生之道，多看多接触戒色文章和养生类的文章。加油！

56.翔哥说得很对，我就是sy 熬夜 不运动 还有自己的身子薄，sy才四年身体就垮了！

答：恩，这样垮掉得太多太多了，我遇见无数个病友就这样垮掉的，戒掉后积极锻炼，积极治疗，是可以恢复的。但至少要1年-3年。加油

57。楼主我太能理解神经衰弱和失眠的感觉了 , 感觉什么都没意思 ,极度紧张 ... 总之就是生不如死 ! 说给别人听他们也根本不信, 唉, 不提了... 今天是我戒色第22天 , 要坚持 !!!

答：恩，这个病只有你和病友能理解，我是过来人，完全理解，戒掉后积极锻炼，学会养生之道，能恢复很多的。加油！

58.疑问！如下：我心理不之怎么一直浮现这个理念就是怀疑自己有病，其实我没什么特别的症状！就是怎感觉到底能不能恢复之类的，唉 有点痛苦！求翔前辈为我解答。虔诚的谢谢翔前辈 17岁半 5年s y.怎样不想不担心呢！我也知道如果太注重某一件事反而会势的其返的！求解
答：你的疑病倾向可能就是轻微的神衰了，不是神衰就是强迫，总之，你因为SY心理已经出现问题了，没事的，一，你要暗示自己没事，不要多想。二，就是要彻底戒掉SY和YY，只有彻底戒掉，你才会真正好起来的，你身体恢复了，你的心理问题随之迎刃而解！加油

59.飞翔哥，我每天情不自禁脑袋就会一直想事情，感觉很被动？而且一件事情要反复在心里想过来想过去，这是忧郁症吗？？？ 
答：这不是忧郁症，但有点强迫倾向，如果你身体无症状，仅仅是大脑里的强迫倾向，那就不算严重，自己注意调整一下就可以了，暗示疗法，暗示自己不要多想。

60.翔哥 我决定吃全素了 我要心平气和的戒掉欲望 我也相信能彻底地戒掉的话 我的前列腺炎会好起来的 翔哥你有什么建议

答：你吃素我支持，就不知道你家人是否会同意。
戒掉后积极锻炼，前列腺炎会自愈的。
吃素也要注意营养全面，各种蔬菜都要摄入，不能太单一。

61.飞翔大哥！请问一下晚上睡觉做的不是春梦而是，梦见在考试没写完一着急就忍不住射了。这种情况是遗精还是滑精？ 
答：这种情况属于紧张性遗精，平时要注意情绪管理，否则这种紧张的情绪会从梦中反应出来，日有所思夜有所梦，一紧张，你就遗精了。加油！ 

62.飞翔大哥你好！我的工作就是每天必须坐12个小时以上，每天都是！怎么办？能调节吗？我也很怕失去这份工作！求大哥支支招吧，救救我吧？（我刚戒16天） 
答：每天坐12个小时，这样太伤身体了，建议每隔40分钟起来活动一下，定好闹钟。加油 

63.出现血尿是什么情况？
答：导致血尿的情况很多，一般以泌尿系统炎症和结石比较常见。出现血尿，最好去医院做个检查。加油！ 

64.我小学和初中sy后都各有两次小便时伴有剧痛，疼的一哆嗦。尿前尿后没有任何症状特别突然。到现在高二还没发生，好像和sy无关，请问这是怎么回事啊? 
答：如果你小学时就有这种情况，当然和SY无关，出现这种剧痛的情况是要及时去医院检查的，考虑炎症的可能性。加油 

65.翔哥，我是一名大四学生，快要考司考了，这几个月倍感煎熬，从今年一月戒到现在，破了很多次，由于考前特别紧张，最近一连四天都yj,包括昨晚，我对未来失去信心了，希望你帮帮我！再yj下去整个人都没了，有什么q群或q号码吗，想直接请教你，谢谢 
答：你这种属于紧张性遗精，考前一定要注意情绪管理，注意调整心态，不要给自己太多压力，多给自己正面暗示，考试自己尽力即可，如果你白天很紧张，日有所思夜有所梦，紧张的情绪会带进梦里，然后会导致频遗，有的戒友白天一紧张也会漏精，所以一定要学会控制情绪，保持心平气和。加油 

66.飞翔大哥，本人是搞IT的，想不久坐久视。但是怎么能做到呢？！ 
答：你这种情况就只能安排间隔休息了，每隔40分钟起来活动一下，让眼睛休息一样，另外，注意营养均衡，多吃蔬菜水果。加油 

67.支持飞翔兄 咨询一下 固肾功 我做完只有膝盖以下小腿后面有拉紧感 大腿后面基本没感觉的 我做的是慢节奏的 是不是需要量增多一点？ 还有这一周晚上睡觉老是2 3点醒 你上次说焦虑植物紊乱的症状千奇百怪还真是的 几周换个症状或者1个月左右换个症状
答：固肾功的拉紧感主要是大腿后侧，其次是膝盖后侧和小腿，做个动作时，你可以把身体重心往后靠，用手尝试着去摸脚跟，这样大腿后侧的拉紧感就明显了，这个感觉你可以慢慢体会。  焦虑症的症状是层出不穷的，这个稍微缓解了一点，那个症状又出来了，很多患者光检查费就好几万，我聊过最严重的患者，检查费高达十几万。焦虑症这个病必须悟道，必须明白道理，明白病因，好好坚持戒色养生，然后再配合积极治疗，这样一年半载才有望慢慢调整正常。加油！ 

68.支持飞翔哥，出书得那天记得送我一本，我做了固肾功，现在一个月没遗精了，之前一个月两次，不过我头发掉的厉害，发暨都很高了，飞翔哥，戒色之后，加上养生，多久头发能恢复？我体格比较好！

答：头发恢复是很慢的，各方面都要做好，我12季的文章你可以再看看。一般头发恢复都是以年计的，一定要好好坚持，保持耐心，是持久战，加油！ 

69.飞翔哥，为什么我睡觉的时候会突然一下欲望很强然后醒来。。我第一次碰到这种情况。。。。结果破了。。。。。

答：戒色后，先是进入欲望休眠期，这个阶段人的欲望不是很强，还是能有所控制的， 欲望休眠期过后就是破戒高峰期，这时候欲望很强烈，是虚则亢的表现，这个阶段极易导致破戒。戒色后的各个阶段一定要都认识到，自己要保持高度警惕，念起即断，杜绝YY，切记。加油 

70.飞翔老师您好，我是一名大四的学生，我就叫您大哥吧…我之前SY有5年多了，无论是学业身体还是家庭都遭受重创，也许是菩萨保佑吧今年5月我有幸来到了戒色吧，通过对您写的知识的学习我已经从5月份开始下定决心戒，7月初连破2次以后一直坚持到现在这期间我每天都上巴里来看帖子学知识，所以现在整个人已经比以前恢复了好多精气神都回来了，只是还有精索静脉曲张比较厉害，所以我在真的是非常感谢您，感谢您的无私帮助救了我的后半生，等以后有时间的话我会详细的写个帖子把我整个戒色的过程和经验告诉所有还在泥潭里挣扎的兄弟们。现在我正在准备申请去美国的研究生考试，由于我前几年成绩不太好再加上要考语言所以最近基本上每天都要坐很长时间（10个小时左右吧）而且接下来很长的一段时间还得这样，这几天我发现我左侧睾丸精索静脉曲张比以前更严重了（现在左睾丸比又睾丸整整大了快1倍，我自己用手捏上去左睾丸前端大部分是血管而且非常明显，同时感觉又睾丸比以前又小了一些，而且这几天发觉睾丸有时不适而且有坠涨感 ，总之就是比以前严重了，我该怎么办？都是手机打得字，希望您能看到我说的，求您帮帮我！！

答：恩，你的情况就是久坐的问题，这季我久坐讲得非常详细了，戒色后必须认识到久坐的危害，必须学会克服久坐，我的办法文章里也和大家分享了，要么站着上网和学习，要么就是每隔40分钟起来活动一下。总之，要找到一个平衡点，久坐久站都不好，会加重精索，所以你要学会找到那个平衡点，加油！ 

71.还有，飞翔老师，我鼻塞症状已经好几年了，不是左边鼻子堵，就是右边鼻子堵，戒除SY和YY能恢复通畅么？一般要多长时间？期待飞翔老师的解答！

答：中医：肾主纳气，肺主出气。SY后容易出现鼻炎或者鼻炎加重的情况，你这种情况，建议一方面积极配合治疗，另一方面一定要学会戒色养肾气，养足肾气，病情才有望缓解。我原来也有鼻炎，以前文章有讲到，现在坚持戒色养生，鼻炎有了很大的缓解，很少发作了。加油 

72.飞翔大哥好 最近连着2天出现了遗精 有梦的那种 他们说有梦是心的问题 我也没乱想 以前是没梦的 出来了都不知道 以前遗了会很难受 现在主要表现在脸色上 运动都很难调过来 脸色太差了 黑眼圈这些 怕见人 没自信 这一年过的太苦了 悔

答：遗精次数必须控制住，否则恢复就很难了。连续遗精肯定不正常，我建议你坚持做固肾功，并且学会杜绝其他导致遗精的因素，你现在面临的就是频遗关，这关克服了，恢复速度会加倍的。加油！遗精后，一定要学会找原因，导致遗精的因素我专门写过一季，你可以对照着找下原因。 


73.飞翔哥啊，我戒段反映越来越多了，好像什么都少不了我，这些症状以前都没有的，我最近尿尿也起泡沫，而且感觉尿液没有一亲透明是怎么回事？
，坐时间长了 背后有时候会响一下，我经常喝啤酒。

答：刚开始戒，有戒断反应很正常，大多数人戒色后都会出点症状，久坐对恢复不利，建议你做适量的有氧运动，这样戒断反应消退得也比较快，尿液混浊原因如下： 
归纳起来主要有以下三方面的因素：

1.尿液混浊其实最多的原因是由于尿液碱性过高，引起尿中磷酸盐类结晶沉淀而使尿液变浊。这种尿液若加入酸，则白浊物消失，这现象正好与蛋白尿相反。饭后或饮用大量牛奶皆是引起尿中磷酸盐类增加的原因。

2.尿液混浊有可能是前列腺炎造成的。前列腺炎是指前列腺特异性和非特异感染所致的急慢性炎症，从而引起的全身或局部症状。可分为急性前列腺炎和慢性前列腺炎。其中急性前列腺炎是由细菌感染而引起的急性前列腺炎症。

3. 尿路感染是因细菌经由尿道侵入人体内而造成的疾病，也可能会造成尿液混浊。女性因尿道较短，尿道口到肛门口的距离较近，大肠杆菌很容易侵入尿道造成发炎感染;男性则多因结石、前列腺肥大、神经性膀胱排空不良等造成。


74.谢谢飞翔大哥，还想问下gao丸痛有没有什么好的解决方法，谢谢~ 

答：如果蛋疼持续，建议就医治疗缓解病情，如果不严重，注意不要久坐熬夜，不要穿紧身的裤子，做些适量的锻炼，这样症状有望缓解。加油 

75.坚持了29天了 有人说可以撸一管了 一个月一次正常 要不然前列腺会出问题 求证飞翔哥 是这样吗

答：那个人的理论根据，其实就是禁欲对前列腺有害，这个问题我在前面的文章里有讲到过了，你可以看看。戒色后，容易出戒断反应，有人就觉得禁欲有害，其实坚持戒色，戒断反应会消失。其二，戒色后一定要注意修心，否则YY会导致出症状的。切记 


76.飞翔哥我由于上班问题每月最少熬夜一周以上，有何缓解之法？？

答：上班熬夜没办法，除非你换工作，之前有很多戒友反应上班熬夜的情况，这种情况只能自己多注意养生了，不要搞得太累，注意休养，营养可以加强些。加油！ 


77.飞翔，我做固肾功没做几个就大汗淋漓的，这正常吗？是怎么回事？

答：中医上有讲到，稍微一动就大汗是气虚的表现，你这种情况，可以循序渐进，如果太虚的话，建议先找个中医调理一下。加油 

78.飞翔哥，早晨起来后睾丸会紧绷，但是晚上时会下垂，这是什么原因？

答：人体雄性激素早上分泌最高，晚上最低。加油！

79.飞翔哥，最近反应正常，应该度过了又一个反复期。情绪也恢复了平静。

答：恩，人的情绪和体内激素分泌是密切相关，而激素的分泌和每个月的不同时间段也有关，就像女人有月事，女人有月事时，心情也会随之改变。其实男人也有这方面的表现，研究已经证实了。你现在情绪重新恢复平静很好，如果情绪有波动，要及时调整，加油！ 


80.最近几天，身体状态很不好，头脑重精神不好无法集中。现在还好像瘦了，近来都在吃素就像是菜肉混合煮的我也只挑素食。还有这两天好像便秘似的，明明感觉到要去厕所去了之后……

答：嗯，你注意调整下，吃素也要注意营养均衡，否则单一的素食可能会造成营养不良。如果要吃素，应该广泛地摄入各种蔬菜和水果。状态不好时，注意调整，注意休养，不要搞得太累，避免久坐熬夜，休养几天你状态应该会调整过来的。加油！ 

81.我的症状，以前有Sy十多年再加上以前有神经衰弱经常上网熬夜，现在经常背部僵硬，经常容易饿，总感觉没气，没能量，吃完就好点，要不就睡不着，晚上八点多就很疲劳，必需要躺着休息，J]也越来越短小，吃了很多中药没用，请问…

答：必须戒掉SY，熬夜和久坐也要注意避免，再注重养生之道，你的身体会慢慢恢复的。记住了，并不仅仅SY会废你，久坐熬夜也会废你！切记

82.我会莫名的生气！ 感觉我的心胸非常狭窄 有很多时间都不能控制自己的情绪！ 真是快要崩溃了。 飞翔大师， 实在不想说这些话， 但是我说出来可能会好受一点， 现在真的是非常生气！ 什么都不想做！

答：你这种情绪表现太正常了，肾虚后人的情绪表现就是四个字：烦躁易怒。所以当情绪不稳定时，你要学会修心静心，保持心平气和的心态。这样对你恢复有利，否则情绪一失控，人是容易破戒的。加油 


83.飞翔大哥，我现在就夏天易出汗，这个是怎么了。我偶尔Gang Meng 隐隐作痛，这个是不是痔疮啊。但我大便的时候没有出血的现象。

答：夏天出汗正常，不必担心。 gang meng疼痛有不少原因，痔疮是其中一个原因而已。还有就是炎症、gang裂等原因。 如果疼痛持续，最好去看下医生。 

84.飞翔哥！我老是失眠！前3个开始有点脱发了！特别是睡眠不好还有心理问题！ 戒了11天！ 睡眠不足烦死人了！好累啊！怎么办？ 11天未遗精！真这样还怎么恢复啊！ 苦闷啊！

答： 睡眠问题我18季的文章有专门讲到，建议你看看，必须把作息调整过来。 11天没遗精完全正常，不必担心。 好好坚持戒色，不要熬夜和久坐，身体恢复有一个过程，不要急，要有耐心，加油。


85.飞翔哥，之前看到你很多文章，觉得写的很好，本人也是患者，现在遗精的问题 一直解决不了，在吃中药，医生开的药说是去湿和补肾兼顾的，我也有做你说的固肾功，我的做法和你说的可能不一样，我弯腰以后不是去触摸脚尖,而是双手握住脚后跟，然后用力拉扯上半身往大腿靠，这样比网上那种感觉拉扯力度更大，我不知道这个是不是可行，最长一次7天没有遗，但是接着4天遗了三次，我要疯了，不知道是不是和那天朋友吃饭吃太辣有关系，现在真不知道怎么办了，年龄也大了，但是遗精问题 不解决也不敢找女朋友，飞翔哥救命啊，有没有什么好的建议啊，我现在每天夜里定两个闹钟，2点一次，6点一次，都是容易遗精的时候，但是这几天遗精全是12点左右的，难道让我12点再定一个……

答：关于遗精问题，我16季的文章你可以再看看，当然和饮食重口味有关，应该保持饮食清淡。遗精后一定要找出原因，避免下次再犯。固肾功节奏可以快些，当然拉紧感是最重要的，如果你各方面都做得很好，就能保证1月一次的遗精频率，遗精问题深有讲究，看了我16季的文章，相信你会有所领悟的。加油 


86.飞翔老师，我戒色已经24天了，但是昨天晚上突然遗精了，一点感觉也没有，早上起来才发现。这算不算是破戒啊！另外我现在还是有较深的黑眼圈和眼袋，睡眠老是不好，现在又在学校没有条件看医生。挺愁人的，老师能给支个招吗？

答：24天遗精算正常，不过你这个应该是滑精，说明肾气不固。建议多做固肾功。 黑眼圈的问题，建议积极锻炼，以有氧运动为妙。加油 睡眠问题，必须纠正作息，不能超过23点睡觉，否则睡眠问题很难解决。 

87.很棒的帖子 膜拜！我3岁开始SY，至今有25年了，中间重没断过，由开始的一天几次，到现在的一个礼拜一次，或者是半个月一次，再或者一个月一次，一次完事就亏空的厉害，整天是半点力气都没有的，是真正地半点力气都没的，包括现在的发帖都是本能的在写字，精神是一点都集中不起来，不能思考，想坚持不知道怎么坚持，我连坚持的力气都没有，处于无意思的状态的，飞翔哥，我该怎么办？

答： 四个字：戒为良药。赶紧戒掉，不要再害自己了。 建议多学习戒色文章提高觉悟和定力，加油！ 


88.为什么我戒这么久没遗过一次，是不是出问题了，没做过固肾功，那时有欲想死压。

答：一般刚开始戒，出现遗精越晚，就代表伤得越重。坚持戒色，遗精会恢复的。加油 


89.继续提问下，现在戒了以后还能生育吗？对生长发育有影响吗？谢谢你之前的回答

答：养足肾气，生育功能有望恢复。 SY对发育是有影响的，是影响发育的一个因素。 

90.大师 我从小学5年纪开始撸的现在初二了 ，我现在眼睛看着气死成成的，脸色苍白。是不是sy惹得货？

答：恩，就是SY导致的，我变丑那季你可以看看，SY导致双眼无神，气色不行，像活死人 


91.翔哥 我是气血不足还是脾虚呢？ 我手脚循环很差 经常没血色 但是胃口好 有时候胃口又不好 舌头 有时候 红色 有时候淡红 有时候淡白

答：你这种情况最好找个中医配合中药调理了，一搭脉就知道你哪虚了。加油 


92.非常感谢你写了这篇，给我们树立了榜样。我和你一样大，我也是在最近才领悟到SY 中医 身体健康等方面的真理。我有几个问题再次向你请教。1.我现在正在喝汤药 主要是脾肾虚弱 结肠炎 还有耳鸣。现在身体和精神恢复的很快，只是耳鸣还是晚上比较明显，如果坚持治疗戒除邪淫不知道耳鸣会不会痊愈，我对这个没什么信心。2。你前面写的是戒除SY,戒除期间和自己的老婆房事这个算不算失败？

答：1.耳鸣是可以恢复，但至少要半年以上的调理和养生，光戒不行，必须学会养生之道，我12季的文章有专门讲到养生，你可以搜着看看。
2、老婆是戒色的一个障碍，必须和老婆沟通好，否则你身体虚时有房事，就前功尽弃了，好的中医会建议你禁欲一段时间的，否则吃药的效果也会打折的。


93.飞翔兄 谈谈我这一个多来戒色的想法吧 首先我要对你表示感谢 我是4月15号才知道的戒色吧 第一次破大概是4月28号 说说我腰痛的原因吧 就是今年过年我连着出去疯了两晚上 回来便SY 结果就出现了腰痛 一直到现在 但是昨天我破了 让我想起了看你帖子中经典的话“ 戒为良药 不泄为补 戒色成功 寿康自来”我一直在喝中药调理着 感觉腰现在好的太多了 不怎么疼了 最难能可贵的是我大脑中的黄毒已经被我净化的差不多了 没有过去那种猥琐的想法 和不健康的念想 不泄为补 这句话 一直在我脑海中 纵然你底子再好 也经不起SY的损耗 我十分清楚 有联想到以前 我曾经有尿等待 后来不知为什么 没有了 可能是爱好运动加上底子不错吧 我想说的是 谢谢你 来吧时间不长 我便一直与你交流（不知你是否对我有印象）让我少走许多弯路 纵然说我没有一次戒色成功 但并不妨碍我与你的探讨 也不能证明我戒色的决心 说实话 我本来以为我可以一次成功的 可是....种种原因吧 我现在信心满满 认为戒色没问题 言而总之 感谢你 我艰难的熬过了两次欲望高峰期了 现在我内心很平静(遇见诱惑性的信息) 我还会一直戒下去 麻烦抽出时间费心看完我的戒色言语 我想让你对我上边所说的以及这段时间的表现 做个客观的评析 不求你言简意赅 只求从心出发....

答：恩，你疯玩两个晚上，熬夜+SY=完蛋。一定要注意保养自己的身体，别以为年轻就可以乱来，一定要慎重。我当然记得你，你一直有提问，当然戒色不是一次就能成功的，肯定要经历无数次的失败，换来最终的一次彻底成功！建议你坚持学习戒色文章提高觉悟和定力，定力修到了，开悟了，自然就戒掉了，你腰痛问题积极治疗，建议你去检查了，腰椎和颈椎拍片没问题，就坚持戒色和中药调理，另外，学会养生之道，腰痛肯定会痊愈的，加油！


94.飞翔哥，我现在很久都没晨勃了，现在感觉也没什么大问题，就是中午睡觉起来就感觉口重，难受，下午还会尿频，有时候还会持续到晚上，晚上去厕所不少，感觉尿不净，但睡觉后也不会起来夜尿。飞翔哥，这怎么回事啊！帮帮老弟吧，第一次在这回帖，哥哥您就给回一下吧。

答：你这是前列腺炎了，建议积极锻炼，按时作息，养足肾气，症状会减轻乃至消失的，实在很严重的话，需要就医治疗控制病情的，但吃药是无法治愈的，必须戒掉SY和YY.

95.飞翔哥 我已经13天没出现梦魇滑精现象了 梦魇倒出现了几次 不过都醒过来了 现在有个问题想问飞翔哥 晚上睡前我一般做200下固肾功 然后再坐在床上压腿几分钟 做完这些以后躺下时感觉腰部下面很酸 而且转天早晨起来也会很酸 比没做这些前酸 这样正常么?

答：酸痛反应是正常的，适应后就不酸痛了，拉的时候注意不要动作过猛，好好坚持，加油！


96.翔哥 每天十一点前真的很难睡着 无形中就有种压力了 你当时怎么处理这样的压力的？还有就是我睡觉偶尔会有一抽一抽的感觉 请问这是怎么了？ 耳鸣也还是有 睡眠质量还是不高 请问十一点前躺床上睡不着算熬夜吗？

答：刚开始调整作息是比较难，23点前上床，睡不着就闭目养神，最好22点前就上床，慢慢会调整过来的，面对压力，不要多想，时间会治愈一切的，不要给自己太多压力。23点后就算熬夜。作息慢慢调整吧，别急。一抽一抽很正常，正常人偶尔也会有，不必担心。

97.我SY好多年了，一直想戒，一直没有戒掉，怎么办有什么办法，救救我吧，我不想在这样下去了，感觉精神上，身体上都有压力，压的我很不舒服？

答：要戒色就必须多学习戒色文章提高觉悟和定力，不要强戒，加油！戒掉后身心都会恢复的。

98。飞翔大哥我前列腺炎戒啦35天遗精2次！现在前列腺炎的症状还很明显！要多久才会恢复？

答：光戒不行，必须积极锻炼，学会养生之道，一般半年左右能恢复的，当然每个人体质不同，恢复速度不一样。加油

99.我是在2011年冬天发作的惊恐，经过各方面检查最后在吉林市精神病院心理咨询科确诊为焦虑症。西药吃了近四个月，因为一直担心副作用，所以停了西药，，去了长春，，这次是个中医，是神经内科，，给我诊断为抑郁症，开了三种药：补脑安神片：安神补心片：槟榔十三味丸。都是中成药。。。飞翔老师。下面我说一下我的不良，，帮我分析一下。2011年我是这么过的，我是出重体力的，所以干的事水泥活非常非常累，工作时几乎每时每刻都要大汗淋漓。一个夏天就是干这么累的活。再说干这么累的活期间房事一直没有断，隔日一次，次次不落。。我还认为自己好强，老婆也说我干这么累的活咋还有劲了，现在看来当时应该是‘虚则亢’啊。在北方水泥活过了十月一就不能干 了因为气温太低了，入冬以后没干活，我就整天呆在家里不出门，玩手机游戏，而且开始熬夜，，连续熬了一个月，结果终于爆发了惊恐发作。一大堆的症状找上了我，真是生不如死啊，简直就让人绝望啊。可是我父母已年近六十了，我还有两个孩子，大的10岁小的7岁。还有深爱的老婆。我不能夸掉。我的父母已经失去他们的大儿子，不能在失去我了，想到这里我就痛苦，我真不孝啊，。好了飞翔老师，我现在的症状就是睡眠不怎么好，有时会心慌，感觉不能干活太多，否则就会上不来气。而且四肢酸软无力最难受，每日里浑浑噩噩，，还有，我已戒欲120多天，不幸的是做了一次春梦，射了。像我这样不知是焦虑还是抑郁的症状能好吗？？目前从发病到现在有7个月了。什么时候是头啊。。

答：你这种病症的确就是焦虑症了，没错了。我以前也是如此，每天活在症状的地狱里。
熬夜千万要戒掉，不要玩游戏了，一定要注意休息。
你必须坚持戒色，和老婆好好沟通一下，一般戒色半年，养生半年可以好一半，戒色一年症状基本消失，当然你这种情况最好配合中药调理，会好的，但必须过戒色和熬夜这两天，否则真的完蛋了。加油

100.第9天了，我昨天发了帖子怎么不见了 重新说下我的情况，我SY11年之久了，一直比较频繁，记得戒得最长的时间是半个多月吧，以后的天数不等，找过不少次鸡玩。 我现在的状况是：整天头晕目眩，浑身无力，腰疼的很，记忆力严重不行，已经有阳痿、早泄、前列腺炎等症状。

答：你这种情况赶紧戒掉吧，该收手了。不要还没结婚就把自己废了，将来怎么办？
建议你多学习戒色文章提高觉悟和定力，要下大决心改变，加油！


