1.飞翔哥,今天和同事大吵起来,手里拿着东西冲到我这来。当时我人很恐惧,jj都有很大反应,后来回去上厕所就滴出来。确定不是前列腺,肾受恐精子就出来了。这个严重吗?还有我这是第一次这种情况,以前的话jj是没反应。

答： 紧张性漏精在戒友中也有不少，人家是考试时紧张漏出，你是吵架。戒色后一定要注意情绪管理，不良情绪也伤身体。吵架问题，君子和而不同，外圆内方。至少表面上应该和和气气的。一般SY后人的情绪会变得急躁易怒，这时候一定要学会管理情绪，保持心平气和，以和为贵。切记 

2.飞翔师兄 我戒色第39天 最近久坐骨盆背侧（尾骨上方）和大腿内部左侧有酸胀感，这是与神衰和植物神经紊乱有关还是精索？阴囊潮湿潮热。天天半夜都会醒，经常起夜，（YJ上个月有6次，昨天晚上1次，每次都是固肾功做的太仓促）头昏沉那种微醉的感觉消失，头晕减轻，变成了头顶发紧和恍惚感。最近在服四付汤剂：百合20g 煅龙骨15 黄芪30g 山药20g 生牡蛎15g 桂枝10g 泽泻5g 炒麦芽30g 生白芍10g 土茯苓35g 

答：恩，久坐本来就容易导致疾病，考虑精索的可能性，也不排除有炎症。从你描述来看，你应该是神经衰弱，不知你是否确诊了？中药调理不错，另外，就是要坚持戒色养生，这样两方面都做好了，你身体会慢慢恢复的，神衰要恢复是很慢的，一般以年计。你现在的问题，建议坚持做固肾功控制遗精频率。加油 

3.飞翔哥,我SY7年了,5年前开始吧,只要我稍微思考问题或者心情烦躁的话,后脑勺就胀的要命,而且如果我按摩太阳穴的话,太阳穴也会发胀,如今戒色20天左右,这几天要开始从事编程方面的工作...有点担心头痛的问题,请问您对我这种情况有什么建议呢？

答：头痛如果持续，是建议就医治疗的，最好能找个中医调理下，考虑神衰的可能性。编程工作需要熬夜久坐，你自己要多注意养生，营养要跟上。加油！ 

4.飞翔叔，您说不能熬夜，那我每个月要上15天夜班。失去的精气要怎么补回来呢？还有就是我熬夜上夜班还能长高吗？我18岁

答：上班熬夜没办法，只能自己平时多注意养生了，可以增加营养，注意营养均衡。18岁还是有可能长高的，但大多数人在18岁时身高就定型了，希望你是幸运儿。加油 

5.经常跑步对戒色有用吗？

答：适量的有氧运动对于恢复是极其有利的，lefty，建议你养成良好的运动习惯，这样恢复比较快，也比较理想。加油 

6.这一期，飞翔哥的帖子说到我的心里了，我就是因为有一次去医院尿检，查出尿蛋白+1，第二天去还是+1。被怀疑肾小球肾炎。也就是因为这才下决心戒色的。最后吃了一星期降蛋白药后化验正常。最后考虑是喝水少，之前大量摄入蛋白所致。因为这一次我来到戒色吧，我体会到健康的意义。我也是病重的患者，飞翔哥提到的大多症状我都出现过。如果能早来此吧一年，我的人生会好很多。如今恢复身体，复习考研。还有希望飞翔哥谈谈，sy导致的手脚冰凉，手指有竖纹，怎么恢复。最后感谢飞翔哥对大家的不离不弃，给病友生活的希望。

答： 嗯，你手脚冰凉的情况考虑肾阳虚了，中医 讲三阳开泰，善则升阳，喜则升阳，动则升阳。当然喜和动都是适度的，否则对身体会有不利影响。将来我会出一季，具体讲下手脚冰凉的问题，到时你可以看下，谢谢支持，加油！ 

7.飞翔哥 我近视 以前没有眼袋 现在有了2年多了 不知道戒了多久可以恢复？现在18岁 下面有点下垂 会好吗 刚做固肾功第二天大腿内侧动一动就会酸痛 是正常反应吗 ？谢谢飞翔哥 我会努力戒色 ！

答：眼袋问题，我写过一季，眼袋问题光戒色不行，还必须积极锻炼，以慢跑类的有氧运动为妙。我以前眼袋问题就靠有氧运动消除的，前段时间吧里一个戒友也有眼袋，然后也是靠跑步跑掉的，所以我建议你养成良好的运动习惯，这点对于眼袋的恢复至关重要。 刚做固肾功时，会有一个肌肉酸痛的反应，很正常，坚持做会慢慢适应的，但注意动作不要太猛，循序渐进，热身后才可以稍微快些。如果实在很酸痛，建议休息2天再练习。加油 

8.飞翔哥，最近心魔猖狂。很难受，之前70多天的时候出现过。最近两天又很烦躁，已经100 了。各方面恢复效果较好，就是脑力恢复还要假以时日。一定及时学习，让这一次的反复心理不能得逞。

答：恩，出现烦躁情绪一定要注意调整，保持高度警惕，以免出现破戒的情况。另外，一定要严格控制YY，做到念起即断。不怕念起，就怕觉迟，一定要早断。切记！加油 


9.飞翔老师，梦里有YY，但却没遗，这种是什么情况。

答：这种情况不必担心，梦而不遗的情况也比较常见，偶尔一次没事。另外，建议加强学习净化思想意识。加油 

10.这几天一直在戒色吧，由于家庭的事，很恼火。但是一直在坚持戒SY，现在大概11天了吧，身体恢复平稳，但是总是头昏脑涨、腰膝酸软，走路姿势总是得不到纠正，脑袋反应比较慢。我想问下飞翔哥，这种反应是不是正常的？当初戒sy时候会不会出现我这样的症状？这种症状如果坚持戒，一般多久会自动消失？谢谢飞翔哥！

答：你现在戒色11天，应该属于戒断反应。出现不适感注意休息，一般坚持戒色养生，这种不适感会逐渐缓解乃至消失的。好好坚持，加油！ 


11.飞翔哥！固肾功做了20天左右，效果挺好，刚开始拉伸感强烈，现在能比较容易的够到底拉伸感几乎没了，怎么办？需要怎么改进吗？谢谢

答：恩，你有基础，可以增加高度做。加油！

12.大哥的帖子，我都看完了！我戒色两个月了，遗精四次，大概都是十几天的时候，就会遗精！我是拉大腿后面这个筋！每次都是酸软才会停止！主要是想滴白能好点，上次上厕所，滴白好严重！不知道如何控制滴白！大哥辛苦了！

答：谢谢你的支持。滴白情况做固肾功可以缓解乃至消失的。好好坚持固肾功，积极锻炼，并且杜绝其他导致遗精的因素，你身体恢复会越来越好的。加油！ 

13.飞翔，SY导致了现实解体症，戒了会不会好转？

答： SY导致现实解体，在神衰，植物神经，焦虑症等神经症患者中较常见，我以前也有过恍惚感，不真实感。现在戒色2年多，已经完全恢复，那种怪异的感觉消失了。加油！ 


14.大哥，以前我sy后，会出现呼吸困难，心悸，那是不是已经在警告我了？还会出现斑秃，勃而不坚的症状！我只到今年五学分才知道纵欲的危害，你间接的解救了我，当我度过了难关的时候，我也要写出自己的病态，让更多的人收益！

答：身体会给你警告，一定要读懂身体的反应。你的表现考虑神衰或者植物神经紊乱。赶紧戒了，加油！ 

15.翔哥，戒后这一段时间，遗精了，晨勃也有了，不会勃起还不是很坚挺，时间也不长。还有就是这一段期间每天早上5,6点的时候肚子有点疼，每天都得去厕所，真是的戒色路上困难重重

答：恩，戒色后会出点症状，还容易出现症状反复。你平时一定要注意养生，积极锻炼，这样恢复比较稳妥，总之，各方面都要注意。加油！好好坚持，jirou 

16.飞翔哥我现在做固肾功效果非常好，你的文章都看了，最近几天频繁遗精了，我发现都是心里有念头才遗的，有时候听到邻居家夫妻那个有点声音我就会控制不好，念头就起来了，我知道自己修心不够，希望飞翔哥指点一下，你的17季我也看了几遍了，

答：恩，你环境不好，有诱惑的声音在骚扰你，所以最好要提高警惕，耳机备上，有不良声音时打开耳机。加油！ 

17.飞翔哥，我又来麻烦你了，我现在已经戒了半年，我的第4个月的时候我都感觉快好了，基本没什么感觉了，可是最近又反复了，我的问题主要是前列腺炎，小腹和会阴难受，近期反复了一个月了，我反省最大的问题由于工作需要经常晚睡，但自己努力做到11就睡，还会久坐，主要是开会比较多，刚戒的时候身体感觉很好，但最近感觉很累，而且手上的半月牙也越来越小，唯一我感觉进步明显的是yy现在基本没有了，也没那么多欲望了，就是盼望这个前列腺快点好，帮帮我吧

答：恩，问好篮球队长。戒色后出现反复的情况其实很多的，你前列腺炎反复的情况也比较常见，平时一定要注意养生，只戒不养，是很容易出现症状反复的。你自己也知道熬夜久坐不好，所以一定要调整过来，还有吹空调也不好，抽烟喝酒等也伤身体，还有夏季出汗量太大，也伤精气。所以各方面都要注意。加油 


18.飞翔哥，请问小拇指没有半月痕，正常吗？

答：月牙不需要每个手指都有，每个人体质不同，一般大拇指有就可以了。加油 

19.飞翔，我想请问一下，用猕猴桃汁洗头能治脱发吗

答：是有这种方法，你可以尝试下，但关键还是要靠戒色养生，头发恢复速度很慢，都是以年计的。要有耐心，加油！ 

20.飞翔哥，能不能讲讲光YY不SY的危害~这样对身体的暗耗应该也很可怕吧！

答： 恩，光YY也是会出症状的，很多戒友都有反馈过，中医也有YY导致疾病的医案，YY是暗耗，一定要注意杜绝。加油！ 

21.我想问下。我戒了快一周了。 突然这两天开始小便有点困难。就是要拉出来了又缩回去。。这什么情况！？ 戒断反应吗？？ 求解答下。 苦恼。

答：恩，就是戒断反应，好好坚持戒色即可，一般3周以内症状会自动缓解乃至消失的。加油！ 

22.飞翔老师我最近两天连续遗精了，戒了两个月左右好心虚啊。。

答：关于导致遗精的原因我写过一季，你可以自己对照着分析下原因，建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，控制好遗精频率，你恢复会越来越好的。加油！

23.飞翔哥，是不是每次遗精后，内裤上都有白斑痕迹。没遗就没有痕迹？

答：一般遗精后内裤上都有痕迹，但也不是绝对的，有的戒友虽然没痕迹，但感觉遗了，第二天也会出现症状反复。加油 

24.那个我水喝多了，感觉身体胀胀的，肉很松弛，眼睛也有点水泛感觉，其实也没多喝，就是一天喝个四五杯了，怎么回事

答：喝水后身体浮肿，这种情况比较常见，可以吃些利尿的食物。你可能现在身体还虚着，喝水不多就会出现浮肿现象，建议好好休养两天，应该会缓解乃至消失。加油 

25. 每天早晨起床后一小时后浑身燥热，基本上维持一整天，本人戒色期间有早睡早起的习惯，问了很多人没有人能给答案。不知飞翔大哥可有见地 

答：浑身燥热的情况考虑肾阴虚的可能性，如果这种症状一直困扰你，是需要就医调理的，建议去看中医调理一下。加油 

26.飞翔大师，我问朱哥了个问题，朱哥让我问你。SY导致的脱发戒断多久才能好呢？怎样让自己恢复更快呢？我脱发很严重，而且发过投票，普遍反映发际线都很高，求教。

答：脱发问题恢复很慢，冰冻三尺非一日之寒，脱发要恢复是一个缓慢的过程，一般都是以年计的。做好养生功课，控制遗精次数，杜绝YY，这样就有了头发恢复的基础。打坐和站桩你可以选一样练习，还可以加强些食疗，积极锻炼，做好情绪管理，这样才有望恢复，不说完全恢复，肯定比现在好。

27.前辈，我头部毛囊炎俩年多，反复发作。现在还有，急啊，戒四十余天了，也锻炼俩个月了。希望提高免疫力，根治毛囊炎。前辈你说多久才能提高自身免疫力呢?

答： 提高免疫力有一个过程，一般坚持3个月戒色养生，体质有望改善，加油！ 

28.飞翔哥，我戒了也二十天了，感觉一直也没有好转，那时候的检查是细菌型的前列腺炎，现在就是有疼痛的感觉，有时候阴经也凉凉的，不知道吃消炎药管用吗？我吃的中药也不怎么见效

答：如果前列腺炎症状明显，是要积极治疗控制病情的，等病情稳定后，好好坚持戒色养生，前列腺炎有望痊愈。你这种情况自己不要瞎吃药，最好就医听下医生的建议。加油 

29.飞翔大哥，手指月牙特别多大（小时候开始就非常多）伤的好久，觉得月牙不太正常。掌心有点点的红红的点，嘴唇特别紫，不知道是什么原因，能帮分析一下吗？永远支持飞翔大哥，修心为上，净化心灵

答：嘴唇发紫如果伴随相关缺氧症状可以确认为由于血氧饱和度过低造成的嘴唇发紫。你这种情况可以去看下中医把把脉，看看身体哪里需要调理。加油！谢谢支持 

30.飞翔大哥你好！我很久没SY了，但一直被遗精困扰着，大概20天遗一次。我遗精之后头晕厉害，要晕5天，期间脑袋一直不清醒。吃了很多中药，但头晕的症状一直没有改善。每次头晕，后脑勺像是被掏空了似的。也做固肾功和金刚铁板桥，但可能做的时间不长，效果不明显。现在很迷茫，尤其是在遗精之后。恳请前辈指点啊！

答：嗯，你这种头晕症状有点神衰的迹象了，不知是否确诊过？20天遗精一次，这个频率还可以，估计你以前伤太重，现在稍微一次遗精就会加重症状反应。我建议你练习一种功法，不要两种都练，千招会不如一招精，练好一种固肾功法其实就可以了。然后配合积极治疗和养生，身体会慢慢恢复的，你这种伤精程度要恢复比较慢了，要有耐心，至少要调理半年以上了，这半年各方面都要做好，这样才有望慢慢调理过来。加油！ 

31.翔老师我又有问题了，我有焦虑症，眼睛余光强迫症，你有研究过这方面吗？唉撸多我把我的头脑的智力脑力都成了个傻子呆子似的

答：神经症我研究了好几年，聊过上千人，你这种情况我见过不少。就是SY到一定程度伤了神经，只能慢慢调理，可以看中医配合中药调理，再加上戒色养生之功，大概需要1年左右就能调理正常。加油！ 

32.怎么有人说sy会使人的鼻子变塌,因该不会吧?这是人的心里还是真的有变化 ?

答：中医：肾主骨。SY伤到一定程度会对骨骼造成影响，但鼻子塌考虑更多是遗传。加油！ 

33.请问飞翔哥,倒立能恢复脑力吗？食用杂豆汤真有效果吗？

答： 倒立疗法有一定好处，但要根据自己的身体反应来决定，倒立并不适合所有人，有的人倒立后身体很难受，这种情况建议练习其他功法。加油！豆汤不错，可以服用。 

34.飞翔老师，最近是到10多天，7、8天就不行了，为什么自己就不能一如既往保持警惕呢，为什么到10天左右就做不到念起及断了呢？想了很半天，很自责很费解。

答：一般过了欲望休眠期就是破戒高峰期，你的欲望休眠期在10天左右，建议多学习提高觉悟，警惕意识一定要培养起来，警惕，警惕，再警惕！不要放松警惕，念头刚起来0.01秒就断掉它，一定要念起即断，断得快。切记 

35.老师，我最近没遗精，但是今晚还有前一次尿尿，尿完之后又觉得尿不尽，然后再尿一次就有**了这是怎么回事？

答：考虑是症状反复期，出现这种情况，要注意休养，不要太劳累，切忌久坐熬夜，注意适量锻炼，一般反复期休养几天就会过去的。加油！ 

36.飞翔大哥，今天我的gao丸突然疼了起来，感觉有根经连着一样疼，但是自己已经很久都没sy了，是什么原因呢。 我昨天穿了一条紧的牛仔裤，会不会因为太紧弄伤了gao丸？谢谢飞翔大哥。

答：太紧的牛仔裤，是会导致血液循环不畅的，尽量穿宽松的裤子，加油！ 

37.现在戒了差不多两周了，倒三角区还是不舒服，脑袋容易头晕，这是怎么回事？谢谢，望解答。

答：这是戒断反应，刚开始戒是会出点不适症状的，你这种表现属于戒断反应，好好坚持戒色，一般3周内，症状会自动缓解乃至消失。另外，倒三角区的不舒服考虑颈椎病的可能性，也可能是斜方肌劳损。注意不要一直久坐，也不要一直保持一个姿势。注意多起来活动，拉伸一下。加油 

38.谢谢飞翔哥，我身体还好，素质也不错，晚上从不失眠，现在yy也基本没有，主要是前列腺，感觉因为它都快抑郁症了，不知道随着戒色会不会改善

答：前列腺炎要恢复很慢，病去如抽丝，要做好持久战的准备，而且前列腺炎也极容易出现反复，特别是久坐熬夜后，夏季出汗量大，伤精气，也容易出现反复，所以，各方面都要注意，慢慢养，建议积极锻炼，养成良好的运动习惯，但注意不要过度运动，这样身体恢复比较快，加油！ 

39.飞翔你现在各项指标都很正常吗？
答：你说的指标其实不能说明真实的健康状况，很多神衰病友去医院检查，一点毛病没有，很多问题其实都是功能性的问题，机器是检查不出来的。但中医可以通过把脉知道你身体真实的情况。我现在感觉很好，一点没症状。

40.楼主您好，看了您的经历感触很深，我从很早以前就开始sy了，由于一直喜欢运动，所以身体一直没有彻底垮掉，但是很明显的感觉到自己原有的在运动上的爆发力和学习上的记忆力减退，注意力总是不能集中。
我也曾戒过，但是无一不以失败告终，直至现在感觉很不好，这两年由于压力比较大，晚上熬夜，很明显的感觉身体在垮掉。
在这里我有两个问题：一是您所说的大量的劫色文章从哪里找，哪里的比较好，就像您的这篇一样发人深省；第二是我很喜欢看网络小说，但是现在的网络小说有很多黄的情节，是不是这个看网络小说的习惯也要戒掉？
可能问的有一些幼稚，但是在劫色的这个领域里我实在是一个新手，希望楼主不吝赐教...

答：恩，每个人都是从新手开始的，我当初很多想法也很幼稚，但要戒色成功，必须要经历这个阶段，还要经历一个学习蜕变的阶段，蜕变的阶段主要就是思想认识上的蜕变。我当年是无人指点，自己走了很多弯路。

你和我有点像，因为热爱运动，sy的症状不会非常重，但只要开始熬夜，症状就会非常明显。这完全符合我研究出的公式：熬夜+久坐+纵欲=完蛋。

关于你的问题【在这里我有两个问题：一是您所说的大量的劫色文章从哪里找，哪里的比较好，就像您的这篇一样发人深省；第二是我很喜欢看网络小说，但是现在的网络小说有很多黄的情节，是不是这个看网络小说的习惯也要戒掉？】

回答如下：
一，戒色文章可以从此贴吧的精品分类中找，有很多，还有一些佛教类的网站，我推荐地藏王论坛，还有戒色论坛，在那里戒色类的文章特别多。

二，你看网络小说，最好挑选一些思想内容干净点的，既然你想戒色了，就要学会给自己一个无毒的环境，这非常关键。

如果你还有什么问题，可以写再此帖，有问必答，我从来不会贬低新手，我尊重每一位志在戒色的人，从心底里尊敬，也希望以过来人的身份给予帮助。


41.飞翔，我问一下，思想上净化了确实是能够更好的戒除SY，但是要是净化的以后结婚看见自己老婆都没欲望了怎么办？
答：我说的净化，也是相对而言。
净化后，你才能掌控欲望，做欲望的主人，而不是做欲望的奴隶，身不由己，越陷越深。
净化后，你才会能真正做到婚前禁止，婚后节制

你说的万一净化后，见到老婆没欲望怎么办？据我所知，这种情况极少，因为很多信佛之人都是居士，是有家庭的，他们也会过性生活，但只是节制地过，这样才是正道。如果你想结婚后放纵地过性生活，你身体也是会垮掉的，无数医案已经证明了，即使正淫也需要节制。

42.飞翔，你好，我是一名高三学生，也有此种恶习，索性不是太严重，曾经高一的时候基本天天一次，每天都昏沉沉的，头发也有些变白了，但是那时候天天踢足球，所以身体感觉没有太坏，后来我自己也下决心戒了，一直到现在基本上四五天一次，有时十几天一次，这样子我认为是不严重的，但是还是有一些疑虑，希望您能帮我解答1有点心悸，尤其刚SY后或者刚跑几圈就有此症状2眼睛无神，目光呆滞3思维有点迟钝4看到某些女生，眼睛不敢看人家，这个和喜不喜欢别人没关系5有时会手脚冰凉6胃泛酸。问题结束…目前，我针对此种问题的主要措施是吃韭菜，喝牛奶，吃牛羊肉，踢足球，充足睡眠目前保证不了，若有补充或错误的方法请帮我指出来。虽然我认为自己的症状并不是特别重，但是哲学告诉我们，量变达到一定程度会发生质变或者说这是暴风雨前的宁静，为了完成高考前最后三个月的冲刺，必须得彻底根除，否则后患无穷，望阁下给我些建议，我感激不尽！

答：我想你已经有所觉悟了，高考前就彻底戒掉吧，我看你营养还是不错的，但是下面一直在漏，所幸你已经有所节制，你身体出现的症状以及心理问题都是SY导致的，我建议你千万别熬夜，否则身体会很快垮掉的。你现在伤得不算严重，但已经影响到你学习的状态了，希望你多学习戒色文章，彻底戒掉，以最好的状态投入到复习迎考中。

1.营养跟上
2.尽量不要熬夜
3.彻底戒掉SY和YY
4.参加适量的体育锻炼
5.学习戒色文章加强定力

43.楼主你好，我是在高一的时候染上此恶习，从此一发不可收拾。以前我是一个阳光开朗的人，虽然个子不高，但是也充满自信。自染上恶习至今9年，也接触过很多**无害论，所以从来没有意识到我身上出现的这些症状是因为SY引起的。自从去年一次SY之后浑身乏力，身心俱疲，一种无端而又非常庞大的空虚和自责袭来，让我昏昏欲睡，恢复了好几天才觉得身体有所好转。所以在网上搜一些帖子和文章看，随意就进入了本吧，发现了很多事情的真相。原来我身上出现的种种不适都是SY引发的。1、头发白了很多，2、眼睛一只大一只小，小时候的一个小正太现在怎么看怎么猥琐，3，人也极度自卑，没有自信，害怕跟陌生人接触，害怕和女孩子交流，感觉自己很肮脏，龌龊。我现在陷入了一个误区，在戒和破中挣扎，楼主所说的运动疗法和音乐疗法能不能具体介绍一下？谢谢了！

答：运动疗法，就是选择适合自己的运动方式，但注意不要过度。篮球、足球，慢跑、羽毛球，乒乓球，快走皆可。另外我推荐站桩、打坐、八段锦，具体做法百度视频搜下，然后可以自学。音乐疗法，可以选择轻音乐，让自己身心放松的音乐，不要选择激烈的音乐。你现在伤精其实挺严重了，好在没出现焦虑症和神经衰弱。戒掉后积极锻炼，精气神是能恢复的，多学习戒色文章吧。

44.我有一天下午突然间耳鸣可，之前的症状是腰疼，窦性心动过速，医院诊断植物神经功能紊乱，后来调理好了，但是耳鸣的毛病却落下了，现在在戒色，二十二天邪淫了，一次，请问耳鸣能戒色调养好吗？

答：植物神经紊乱其实和神衰和焦虑症差不多，估计你以前是轻度的，所以调理下就好了，耳鸣的患者非常多，起码戒色半年以上才能恢复，而且不是光戒色，还要学会养生，注意积极锻炼。

45.望楼主详细指导，是不是得坚决的戒烟？我现在**戒掉2个月了，效果还是不明显啊？而那个养身具体怎么讲？谢谢楼主了

答：烟最好戒掉，如果有应酬，那尽量少抽。
戒色仅仅是第一步，不少人戒掉后效果不大，原因何在？有没有积极锻炼？有没有学会养生之道？作息饮食规律吗？如果你能做到积极锻炼，学会养生，那么你恢复会很快的。
还有如果你伤精很严重，症状很多很重，那是需要看中医调理，不管如何，戒色都是前提。
如何养生，建议你多学习养生知识，多看养生类文章和视频，锻炼可以是慢跑，球类，按照自己兴趣去选择，贵在坚持。
你戒掉2个月，真不能算长，我戒掉后一年身体才没症状的，而这一年我学会了养生，积极锻炼。

46.飞翔你好，不知道你对搜集AV上瘾的例子看过多么。我就是一位，今年24岁了，从高中开始看片，从单纯的菜鸟甚至已经打到了女优达人，对一线的女优如数家珍，很多只有身体一部分我都能认出她们的名字。
同样的我的身体却被这些东西毒害，总结就是身体发育严重滞后，已经大学毕业了看起还像一个初中生，体力差感觉累，脑力差记忆力严重下降，并且腰酸背痛，已经到了非常危险的境界，再不戒就彻底完蛋了。 
上周狠心把所有收藏的AV全部删了，励志戒色，到现在刚好8天。但是心里却一直有伤痛还挥之不去。虽然知道这些是害我的毒品，但是它们却是我7年来辛辛苦苦搜集整理的，到后来我觉得已经不是为了撸而下片了，纯粹是为了收藏，就像有些人喜欢集邮一样。理智的我知道为了彻底戒色必须删除它们，而且当时是含着泪水把这些我曾经认为是我最大的成就的所有收藏品全部删了，只是最近戒色期间晚上睡觉时却也经常在想，我已经把我过去7年唯一爱好否定了，这些一个个熟悉的女优就要从此和我说再见，还真有点舍不得，心理甚至有一种被刀割的感觉。不过我仍然觉得我做了一个极其正确的选择，我要彻底和**说再见！
是不是只有时间的流逝才能慢慢愈合我对于女优的迷恋呢。希望你能指点下，因为感觉你对于大家的心理研究很深入。

答：你这种上瘾的例子，其实很多，但你比较严重，据我所知，搜集片子的人很多，但一般几十部，没你那么多，也没达到你那种如数家珍的程度，你是痴迷状态。我想你已经处在“失控状态”了，还好你删除了，否则你身体还会继续垮下去，这个其实就是毒品，你一旦依赖上它了，心理就会很矛盾，想戒又不舍得，但不戒身体又会垮下去。你必须做出选择，我想你这次选择对了。你要戒色，必须改造思想，看得出，你现在的状态还是贪恋女色，迷在里面，你这种状态好像进入了一个迷宫，走来走去，就是出不来，迷在里面了。
你必须要让自己对女色有“免疫力”，其实你是被心瘾所控制，明知道不对，又放不下。这个时候怎么办呢？只有一个办法，多学习戒色文章，戒色文章好比正气，那些片子就是邪淫，邪淫的东西会导致身体垮掉，戒色文章则是帮助你恢复正气。告诉你一个心法：你要把女人看成“石头”或者“木头”，你是不会对一块石头SY的，这是一种心理暗示，你强化这种暗示，不断重复，就能跳出心瘾的控制。否则你迷在里面，就完蛋了。虚云禅师的戒色心法是把自己也看成女人。建议你每天多来学习戒色文章，有不懂的可以问我，加油。

47.飞翔哥，我之前发过帖子，你也看过，你说光戒不行， ， 需要养生和锻炼 我已经下定决心戒了。我SY差不多10年，期间有过戒，最长一个月，但都破了。 现在身体很差，快死了的感觉，下定决心戒除，目前戒了16天，我肯定会戒下去 我现在没有了工作，一天天的我该怎么过?只能玩电脑。

答：嗯，很多戒友戒了一段时间身体恢复很慢，其实就是没做到积极锻炼和学会养生，即使你不会养生，但如果你有好的运动习惯，能保证每天适量的运动。你的恢复会比现在快的。
你不能总坐在电脑前面，一坐就把肾给伤了，中医：久坐伤肾，不仅伤肾，还伤脾，久而久之，消化能力就不行了，久视伤肝伤血，而且还容易得鼠标手和颈椎病，我建议你规定每天上网的时间，比如每天只能上2小时，运动一小时，给自己一个纪律，严格遵守。不然你一上电脑，健康就没了，虽然戒色，恢复也很慢，一定要让自己动起来，有很多运动方式，你可以从散步开始，不一定要跑要跳，八段锦和广播体操也很好的，贵在坚持。

48。飞翔哥，我是一高三准备高考的。就剩100多天了。我发现，sy对我影响太大了。我现在二本达线左右吧。戒了7天了。可是平时上课都能闻到我裤裆里的那股味。还有就是yy。我想上一本，现在我没时间每天上贴吧。学佛法的。请您帮助我一下。谢谢。

答：你现在处在紧张的复习迎考阶段，更不能SY了，千万不能把压力转化成SY，这样会越陷越深。
你没时间学习戒色文章，我建议最好能抄一篇戒色文章，每天拿出来看个五分钟，念念。五分钟并不会耽误你复习迎考，但每天五分钟戒色文章的学习，可以增加你对邪淫的免疫力和定力。中医：肾上通于脑。SY导致脑力下降非常厉害，记忆力和注意力都会下降。
希望你好好备考，祝考取理想学校。加油!


49.我是神经官能症，唉…不知自己最终会不会得精神病，唉…先彻底解决手银

答：神经官能症和焦虑症还有植物神经紊乱都差不多，赶紧戒掉吧，否则你身体会被恶习拖垮的。

50.SY会发现时间越来越短，以前很长时间，现在简单动两下就SE了，真怕了，目前戒有二十一天，请问飞翔哥怎么样才能恢复？要多久才能好？该怎么戒？

答：你有早泄倾向了，肾气已经很虚了，建议戒掉后积极锻炼，不要想着去试自己性功能恢复没有，那样会重新掉进SY的陷阱的。找个正确的动机，不要为了恢复性功能而戒。半年以上才能恢复，因人而异，每个人体质不同，伤精程度也不同，如果你积极锻炼，学会养生，恢复会快些。怎么戒？戒色第一步：改造思想意识。你可以每天看些戒色文章，把思想观念转化过来，这其实就是自我净化。第二步：就是积极锻炼和学会养生。第三步：千万不要放松对戒色文章的学习，每天都要学。像刷牙一样，每天。

51.飞翔哥，我是一名高二的学生，S.Y史3年。 小时候脑子特别聪明，现在还在尖子班。不过我明显感受到SY对思维能力的危害， 我每天都想着保持一种内心清净的心态… 以前有戒过，不过70天的时候破了… 我只想问下， 脑力还能恢复到以前那么快么?还有，我现在有轻微的强迫症。 要多久能感受到脑力确实在恢复?

答：能戒70天很不错，值得肯定。脑力是可以恢复的，但要你积极锻炼和学会养生之道。你年轻，彻底戒掉后恢复会很快的。一般戒色养生3个月后，脑力能恢复不少。轻微的强迫症会随着你彻底戒除而消失的，加油。


52.我已经远离那些了， 没事 无聊就玩游戏， 分散注意力， 要么就出门散步。 我18岁，，戒掉没什么问题吧？

答：没问题，久坐玩游戏，也很伤身体，会影响到你恢复进度，少玩游戏，多参加体育锻炼。加油

53.看我这状况？还能医吗？我想吃点药，，能好快一点。。我现在对什么都没感觉了。。

答：我不反对吃药，如果症状很多很严重，那看医生是必须的。
如果症状不算严重，戒掉后积极锻炼，症状自然会消失，身体自然会恢复的。

54.戒色第三天，再淫就剁手

答：你不是第一个要剁手的戒友，多学习戒色文章，提高觉悟才是正道！
强戒很难成功，必先改变思想意识才行。

55.请教一下，我因为过度sy现在阳痿早泄，还有不是很严重的抑郁症，视力下降。。很容易累，是不是戒掉sy就会好起来？？！！我高二，现在的健康状况很影响学习，常常力不从心还有眼睛很容易累，导致视疲劳，我除了戒还应该做些什么？

答：你的这些症状都可以通过戒掉SY好起来的，但你已经出现了轻度抑郁症，说明伤精程度不轻了，建议你彻底戒掉SY和YY，并且积极参加体育活动，少久坐上网，学会养生之道，多看多接触戒色文章和养生类的文章。加油！

56.翔哥说得很对，我就是sy 熬夜 不运动 还有自己的身子薄，sy才四年身体就垮了！

答：恩，这样垮掉得太多太多了，我遇见无数个病友就这样垮掉的，戒掉后积极锻炼，积极治疗，是可以恢复的。但至少要1年-3年。加油

57。楼主我太能理解神经衰弱和失眠的感觉了 , 感觉什么都没意思 ,极度紧张 ... 总之就是生不如死 ! 说给别人听他们也根本不信, 唉, 不提了... 今天是我戒色第22天 , 要坚持 !!!

答：恩，这个病只有你和病友能理解，我是过来人，完全理解，戒掉后积极锻炼，学会养生之道，能恢复很多的。加油！

58.疑问！如下：我心理不之怎么一直浮现这个理念就是怀疑自己有病，其实我没什么特别的症状！就是怎感觉到底能不能恢复之类的，唉 有点痛苦！求翔前辈为我解答。虔诚的谢谢翔前辈 17岁半 5年s y.怎样不想不担心呢！我也知道如果太注重某一件事反而会势的其返的！求解
答：你的疑病倾向可能就是轻微的神衰了，不是神衰就是强迫，总之，你因为SY心理已经出现问题了，没事的，一，你要暗示自己没事，不要多想。二，就是要彻底戒掉SY和YY，只有彻底戒掉，你才会真正好起来的，你身体恢复了，你的心理问题随之迎刃而解！加油

59.飞翔哥，我每天情不自禁脑袋就会一直想事情，感觉很被动？而且一件事情要反复在心里想过来想过去，这是忧郁症吗？？？ 
答：这不是忧郁症，但有点强迫倾向，如果你身体无症状，仅仅是大脑里的强迫倾向，那就不算严重，自己注意调整一下就可以了，暗示疗法，暗示自己不要多想。

60.翔哥 我决定吃全素了 我要心平气和的戒掉欲望 我也相信能彻底地戒掉的话 我的前列腺炎会好起来的 翔哥你有什么建议

答：你吃素我支持，就不知道你家人是否会同意。
戒掉后积极锻炼，前列腺炎会自愈的。
吃素也要注意营养全面，各种蔬菜都要摄入，不能太单一。

61.飞翔大哥！请问一下晚上睡觉做的不是春梦而是，梦见在考试没写完一着急就忍不住射了。这种情况是遗精还是滑精？ 
答：这种情况属于紧张性遗精，平时要注意情绪管理，否则这种紧张的情绪会从梦中反应出来，日有所思夜有所梦，一紧张，你就遗精了。加油！ 

62.飞翔大哥你好！我的工作就是每天必须坐12个小时以上，每天都是！怎么办？能调节吗？我也很怕失去这份工作！求大哥支支招吧，救救我吧？（我刚戒16天） 
答：每天坐12个小时，这样太伤身体了，建议每隔40分钟起来活动一下，定好闹钟。加油 

63.出现血尿是什么情况？
答：导致血尿的情况很多，一般以泌尿系统炎症和结石比较常见。出现血尿，最好去医院做个检查。加油！ 

64.我小学和初中sy后都各有两次小便时伴有剧痛，疼的一哆嗦。尿前尿后没有任何症状特别突然。到现在高二还没发生，好像和sy无关，请问这是怎么回事啊? 
答：如果你小学时就有这种情况，当然和SY无关，出现这种剧痛的情况是要及时去医院检查的，考虑炎症的可能性。加油 

65.翔哥，我是一名大四学生，快要考司考了，这几个月倍感煎熬，从今年一月戒到现在，破了很多次，由于考前特别紧张，最近一连四天都yj,包括昨晚，我对未来失去信心了，希望你帮帮我！再yj下去整个人都没了，有什么q群或q号码吗，想直接请教你，谢谢 
答：你这种属于紧张性遗精，考前一定要注意情绪管理，注意调整心态，不要给自己太多压力，多给自己正面暗示，考试自己尽力即可，如果你白天很紧张，日有所思夜有所梦，紧张的情绪会带进梦里，然后会导致频遗，有的戒友白天一紧张也会漏精，所以一定要学会控制情绪，保持心平气和。加油 

66.飞翔大哥，本人是搞IT的，想不久坐久视。但是怎么能做到呢？！ 
答：你这种情况就只能安排间隔休息了，每隔40分钟起来活动一下，让眼睛休息一样，另外，注意营养均衡，多吃蔬菜水果。加油 

67.支持飞翔兄 咨询一下 固肾功 我做完只有膝盖以下小腿后面有拉紧感 大腿后面基本没感觉的 我做的是慢节奏的 是不是需要量增多一点？ 还有这一周晚上睡觉老是2 3点醒 你上次说焦虑植物紊乱的症状千奇百怪还真是的 几周换个症状或者1个月左右换个症状
答：固肾功的拉紧感主要是大腿后侧，其次是膝盖后侧和小腿，做个动作时，你可以把身体重心往后靠，用手尝试着去摸脚跟，这样大腿后侧的拉紧感就明显了，这个感觉你可以慢慢体会。  焦虑症的症状是层出不穷的，这个稍微缓解了一点，那个症状又出来了，很多患者光检查费就好几万，我聊过最严重的患者，检查费高达十几万。焦虑症这个病必须悟道，必须明白道理，明白病因，好好坚持戒色养生，然后再配合积极治疗，这样一年半载才有望慢慢调整正常。加油！ 

68.支持飞翔哥，出书得那天记得送我一本，我做了固肾功，现在一个月没遗精了，之前一个月两次，不过我头发掉的厉害，发暨都很高了，飞翔哥，戒色之后，加上养生，多久头发能恢复？我体格比较好！

答：头发恢复是很慢的，各方面都要做好，我12季的文章你可以再看看。一般头发恢复都是以年计的，一定要好好坚持，保持耐心，是持久战，加油！ 

69.飞翔哥，为什么我睡觉的时候会突然一下欲望很强然后醒来。。我第一次碰到这种情况。。。。结果破了。。。。。

答：戒色后，先是进入欲望休眠期，这个阶段人的欲望不是很强，还是能有所控制的， 欲望休眠期过后就是破戒高峰期，这时候欲望很强烈，是虚则亢的表现，这个阶段极易导致破戒。戒色后的各个阶段一定要都认识到，自己要保持高度警惕，念起即断，杜绝YY，切记。加油 

70.飞翔老师您好，我是一名大四的学生，我就叫您大哥吧…我之前SY有5年多了，无论是学业身体还是家庭都遭受重创，也许是菩萨保佑吧今年5月我有幸来到了戒色吧，通过对您写的知识的学习我已经从5月份开始下定决心戒，7月初连破2次以后一直坚持到现在这期间我每天都上巴里来看帖子学知识，所以现在整个人已经比以前恢复了好多精气神都回来了，只是还有精索静脉曲张比较厉害，所以我在真的是非常感谢您，感谢您的无私帮助救了我的后半生，等以后有时间的话我会详细的写个帖子把我整个戒色的过程和经验告诉所有还在泥潭里挣扎的兄弟们。现在我正在准备申请去美国的研究生考试，由于我前几年成绩不太好再加上要考语言所以最近基本上每天都要坐很长时间（10个小时左右吧）而且接下来很长的一段时间还得这样，这几天我发现我左侧睾丸精索静脉曲张比以前更严重了（现在左睾丸比又睾丸整整大了快1倍，我自己用手捏上去左睾丸前端大部分是血管而且非常明显，同时感觉又睾丸比以前又小了一些，而且这几天发觉睾丸有时不适而且有坠涨感 ，总之就是比以前严重了，我该怎么办？都是手机打得字，希望您能看到我说的，求您帮帮我！！

答：恩，你的情况就是久坐的问题，这季我久坐讲得非常详细了，戒色后必须认识到久坐的危害，必须学会克服久坐，我的办法文章里也和大家分享了，要么站着上网和学习，要么就是每隔40分钟起来活动一下。总之，要找到一个平衡点，久坐久站都不好，会加重精索，所以你要学会找到那个平衡点，加油！ 

71.还有，飞翔老师，我鼻塞症状已经好几年了，不是左边鼻子堵，就是右边鼻子堵，戒除SY和YY能恢复通畅么？一般要多长时间？期待飞翔老师的解答！

答：中医：肾主纳气，肺主出气。SY后容易出现鼻炎或者鼻炎加重的情况，你这种情况，建议一方面积极配合治疗，另一方面一定要学会戒色养肾气，养足肾气，病情才有望缓解。我原来也有鼻炎，以前文章有讲到，现在坚持戒色养生，鼻炎有了很大的缓解，很少发作了。加油 

72.飞翔大哥好 最近连着2天出现了遗精 有梦的那种 他们说有梦是心的问题 我也没乱想 以前是没梦的 出来了都不知道 以前遗了会很难受 现在主要表现在脸色上 运动都很难调过来 脸色太差了 黑眼圈这些 怕见人 没自信 这一年过的太苦了 悔

答：遗精次数必须控制住，否则恢复就很难了。连续遗精肯定不正常，我建议你坚持做固肾功，并且学会杜绝其他导致遗精的因素，你现在面临的就是频遗关，这关克服了，恢复速度会加倍的。加油！遗精后，一定要学会找原因，导致遗精的因素我专门写过一季，你可以对照着找下原因。 


73.飞翔哥啊，我戒段反映越来越多了，好像什么都少不了我，这些症状以前都没有的，我最近尿尿也起泡沫，而且感觉尿液没有一亲透明是怎么回事？
，坐时间长了 背后有时候会响一下，我经常喝啤酒。

答：刚开始戒，有戒断反应很正常，大多数人戒色后都会出点症状，久坐对恢复不利，建议你做适量的有氧运动，这样戒断反应消退得也比较快，尿液混浊原因如下： 
归纳起来主要有以下三方面的因素：

1.尿液混浊其实最多的原因是由于尿液碱性过高，引起尿中磷酸盐类结晶沉淀而使尿液变浊。这种尿液若加入酸，则白浊物消失，这现象正好与蛋白尿相反。饭后或饮用大量牛奶皆是引起尿中磷酸盐类增加的原因。

2.尿液混浊有可能是前列腺炎造成的。前列腺炎是指前列腺特异性和非特异感染所致的急慢性炎症，从而引起的全身或局部症状。可分为急性前列腺炎和慢性前列腺炎。其中急性前列腺炎是由细菌感染而引起的急性前列腺炎症。

3. 尿路感染是因细菌经由尿道侵入人体内而造成的疾病，也可能会造成尿液混浊。女性因尿道较短，尿道口到肛门口的距离较近，大肠杆菌很容易侵入尿道造成发炎感染;男性则多因结石、前列腺肥大、神经性膀胱排空不良等造成。


74.谢谢飞翔大哥，还想问下gao丸痛有没有什么好的解决方法，谢谢~ 

答：如果蛋疼持续，建议就医治疗缓解病情，如果不严重，注意不要久坐熬夜，不要穿紧身的裤子，做些适量的锻炼，这样症状有望缓解。加油 

75.坚持了29天了 有人说可以撸一管了 一个月一次正常 要不然前列腺会出问题 求证飞翔哥 是这样吗

答：那个人的理论根据，其实就是禁欲对前列腺有害，这个问题我在前面的文章里有讲到过了，你可以看看。戒色后，容易出戒断反应，有人就觉得禁欲有害，其实坚持戒色，戒断反应会消失。其二，戒色后一定要注意修心，否则YY会导致出症状的。切记 


76.飞翔哥我由于上班问题每月最少熬夜一周以上，有何缓解之法？？

答：上班熬夜没办法，除非你换工作，之前有很多戒友反应上班熬夜的情况，这种情况只能自己多注意养生了，不要搞得太累，注意休养，营养可以加强些。加油！ 


77.飞翔，我做固肾功没做几个就大汗淋漓的，这正常吗？是怎么回事？

答：中医上有讲到，稍微一动就大汗是气虚的表现，你这种情况，可以循序渐进，如果太虚的话，建议先找个中医调理一下。加油 

78.飞翔哥，早晨起来后睾丸会紧绷，但是晚上时会下垂，这是什么原因？

答：人体雄性激素早上分泌最高，晚上最低。加油！

79.飞翔哥，最近反应正常，应该度过了又一个反复期。情绪也恢复了平静。

答：恩，人的情绪和体内激素分泌是密切相关，而激素的分泌和每个月的不同时间段也有关，就像女人有月事，女人有月事时，心情也会随之改变。其实男人也有这方面的表现，研究已经证实了。你现在情绪重新恢复平静很好，如果情绪有波动，要及时调整，加油！ 


80.最近几天，身体状态很不好，头脑重精神不好无法集中。现在还好像瘦了，近来都在吃素就像是菜肉混合煮的我也只挑素食。还有这两天好像便秘似的，明明感觉到要去厕所去了之后……

答：嗯，你注意调整下，吃素也要注意营养均衡，否则单一的素食可能会造成营养不良。如果要吃素，应该广泛地摄入各种蔬菜和水果。状态不好时，注意调整，注意休养，不要搞得太累，避免久坐熬夜，休养几天你状态应该会调整过来的。加油！ 

81.我的症状，以前有Sy十多年再加上以前有神经衰弱经常上网熬夜，现在经常背部僵硬，经常容易饿，总感觉没气，没能量，吃完就好点，要不就睡不着，晚上八点多就很疲劳，必需要躺着休息，J]也越来越短小，吃了很多中药没用，请问…

答：必须戒掉SY，熬夜和久坐也要注意避免，再注重养生之道，你的身体会慢慢恢复的。记住了，并不仅仅SY会废你，久坐熬夜也会废你！切记

82.我会莫名的生气！ 感觉我的心胸非常狭窄 有很多时间都不能控制自己的情绪！ 真是快要崩溃了。 飞翔大师， 实在不想说这些话， 但是我说出来可能会好受一点， 现在真的是非常生气！ 什么都不想做！

答：你这种情绪表现太正常了，肾虚后人的情绪表现就是四个字：烦躁易怒。所以当情绪不稳定时，你要学会修心静心，保持心平气和的心态。这样对你恢复有利，否则情绪一失控，人是容易破戒的。加油 


83.飞翔大哥，我现在就夏天易出汗，这个是怎么了。我偶尔Gang Meng 隐隐作痛，这个是不是痔疮啊。但我大便的时候没有出血的现象。

答：夏天出汗正常，不必担心。 gang meng疼痛有不少原因，痔疮是其中一个原因而已。还有就是炎症、gang裂等原因。 如果疼痛持续，最好去看下医生。 

84.飞翔哥！我老是失眠！前3个开始有点脱发了！特别是睡眠不好还有心理问题！ 戒了11天！ 睡眠不足烦死人了！好累啊！怎么办？ 11天未遗精！真这样还怎么恢复啊！ 苦闷啊！

答： 睡眠问题我18季的文章有专门讲到，建议你看看，必须把作息调整过来。 11天没遗精完全正常，不必担心。 好好坚持戒色，不要熬夜和久坐，身体恢复有一个过程，不要急，要有耐心，加油。


85.飞翔哥，之前看到你很多文章，觉得写的很好，本人也是患者，现在遗精的问题 一直解决不了，在吃中药，医生开的药说是去湿和补肾兼顾的，我也有做你说的固肾功，我的做法和你说的可能不一样，我弯腰以后不是去触摸脚尖,而是双手握住脚后跟，然后用力拉扯上半身往大腿靠，这样比网上那种感觉拉扯力度更大，我不知道这个是不是可行，最长一次7天没有遗，但是接着4天遗了三次，我要疯了，不知道是不是和那天朋友吃饭吃太辣有关系，现在真不知道怎么办了，年龄也大了，但是遗精问题 不解决也不敢找女朋友，飞翔哥救命啊，有没有什么好的建议啊，我现在每天夜里定两个闹钟，2点一次，6点一次，都是容易遗精的时候，但是这几天遗精全是12点左右的，难道让我12点再定一个……

答：关于遗精问题，我16季的文章你可以再看看，当然和饮食重口味有关，应该保持饮食清淡。遗精后一定要找出原因，避免下次再犯。固肾功节奏可以快些，当然拉紧感是最重要的，如果你各方面都做得很好，就能保证1月一次的遗精频率，遗精问题深有讲究，看了我16季的文章，相信你会有所领悟的。加油 


86.飞翔老师，我戒色已经24天了，但是昨天晚上突然遗精了，一点感觉也没有，早上起来才发现。这算不算是破戒啊！另外我现在还是有较深的黑眼圈和眼袋，睡眠老是不好，现在又在学校没有条件看医生。挺愁人的，老师能给支个招吗？

答：24天遗精算正常，不过你这个应该是滑精，说明肾气不固。建议多做固肾功。 黑眼圈的问题，建议积极锻炼，以有氧运动为妙。加油 睡眠问题，必须纠正作息，不能超过23点睡觉，否则睡眠问题很难解决。 

87.很棒的帖子 膜拜！我3岁开始SY，至今有25年了，中间重没断过，由开始的一天几次，到现在的一个礼拜一次，或者是半个月一次，再或者一个月一次，一次完事就亏空的厉害，整天是半点力气都没有的，是真正地半点力气都没的，包括现在的发帖都是本能的在写字，精神是一点都集中不起来，不能思考，想坚持不知道怎么坚持，我连坚持的力气都没有，处于无意思的状态的，飞翔哥，我该怎么办？

答： 四个字：戒为良药。赶紧戒掉，不要再害自己了。 建议多学习戒色文章提高觉悟和定力，加油！ 


88.为什么我戒这么久没遗过一次，是不是出问题了，没做过固肾功，那时有欲想死压。

答：一般刚开始戒，出现遗精越晚，就代表伤得越重。坚持戒色，遗精会恢复的。加油 


89.继续提问下，现在戒了以后还能生育吗？对生长发育有影响吗？谢谢你之前的回答

答：养足肾气，生育功能有望恢复。 SY对发育是有影响的，是影响发育的一个因素。 

90.大师 我从小学5年纪开始撸的现在初二了 ，我现在眼睛看着气死成成的，脸色苍白。是不是sy惹得货？

答：恩，就是SY导致的，我变丑那季你可以看看，SY导致双眼无神，气色不行，像活死人 


91.翔哥 我是气血不足还是脾虚呢？ 我手脚循环很差 经常没血色 但是胃口好 有时候胃口又不好 舌头 有时候 红色 有时候淡红 有时候淡白

答：你这种情况最好找个中医配合中药调理了，一搭脉就知道你哪虚了。加油 


92.非常感谢你写了这篇，给我们树立了榜样。我和你一样大，我也是在最近才领悟到SY 中医 身体健康等方面的真理。我有几个问题再次向你请教。1.我现在正在喝汤药 主要是脾肾虚弱 结肠炎 还有耳鸣。现在身体和精神恢复的很快，只是耳鸣还是晚上比较明显，如果坚持治疗戒除邪淫不知道耳鸣会不会痊愈，我对这个没什么信心。2。你前面写的是戒除SY,戒除期间和自己的老婆房事这个算不算失败？

答：1.耳鸣是可以恢复，但至少要半年以上的调理和养生，光戒不行，必须学会养生之道，我12季的文章有专门讲到养生，你可以搜着看看。
2、老婆是戒色的一个障碍，必须和老婆沟通好，否则你身体虚时有房事，就前功尽弃了，好的中医会建议你禁欲一段时间的，否则吃药的效果也会打折的。


93.飞翔兄 谈谈我这一个多来戒色的想法吧 首先我要对你表示感谢 我是4月15号才知道的戒色吧 第一次破大概是4月28号 说说我腰痛的原因吧 就是今年过年我连着出去疯了两晚上 回来便SY 结果就出现了腰痛 一直到现在 但是昨天我破了 让我想起了看你帖子中经典的话“ 戒为良药 不泄为补 戒色成功 寿康自来”我一直在喝中药调理着 感觉腰现在好的太多了 不怎么疼了 最难能可贵的是我大脑中的黄毒已经被我净化的差不多了 没有过去那种猥琐的想法 和不健康的念想 不泄为补 这句话 一直在我脑海中 纵然你底子再好 也经不起SY的损耗 我十分清楚 有联想到以前 我曾经有尿等待 后来不知为什么 没有了 可能是爱好运动加上底子不错吧 我想说的是 谢谢你 来吧时间不长 我便一直与你交流（不知你是否对我有印象）让我少走许多弯路 纵然说我没有一次戒色成功 但并不妨碍我与你的探讨 也不能证明我戒色的决心 说实话 我本来以为我可以一次成功的 可是....种种原因吧 我现在信心满满 认为戒色没问题 言而总之 感谢你 我艰难的熬过了两次欲望高峰期了 现在我内心很平静(遇见诱惑性的信息) 我还会一直戒下去 麻烦抽出时间费心看完我的戒色言语 我想让你对我上边所说的以及这段时间的表现 做个客观的评析 不求你言简意赅 只求从心出发....

答：恩，你疯玩两个晚上，熬夜+SY=完蛋。一定要注意保养自己的身体，别以为年轻就可以乱来，一定要慎重。我当然记得你，你一直有提问，当然戒色不是一次就能成功的，肯定要经历无数次的失败，换来最终的一次彻底成功！建议你坚持学习戒色文章提高觉悟和定力，定力修到了，开悟了，自然就戒掉了，你腰痛问题积极治疗，建议你去检查了，腰椎和颈椎拍片没问题，就坚持戒色和中药调理，另外，学会养生之道，腰痛肯定会痊愈的，加油！


94.飞翔哥，我现在很久都没晨勃了，现在感觉也没什么大问题，就是中午睡觉起来就感觉口重，难受，下午还会尿频，有时候还会持续到晚上，晚上去厕所不少，感觉尿不净，但睡觉后也不会起来夜尿。飞翔哥，这怎么回事啊！帮帮老弟吧，第一次在这回帖，哥哥您就给回一下吧。

答：你这是前列腺炎了，建议积极锻炼，按时作息，养足肾气，症状会减轻乃至消失的，实在很严重的话，需要就医治疗控制病情的，但吃药是无法治愈的，必须戒掉SY和YY.

95.飞翔哥 我已经13天没出现梦魇滑精现象了 梦魇倒出现了几次 不过都醒过来了 现在有个问题想问飞翔哥 晚上睡前我一般做200下固肾功 然后再坐在床上压腿几分钟 做完这些以后躺下时感觉腰部下面很酸 而且转天早晨起来也会很酸 比没做这些前酸 这样正常么?

答：酸痛反应是正常的，适应后就不酸痛了，拉的时候注意不要动作过猛，好好坚持，加油！


96.翔哥 每天十一点前真的很难睡着 无形中就有种压力了 你当时怎么处理这样的压力的？还有就是我睡觉偶尔会有一抽一抽的感觉 请问这是怎么了？ 耳鸣也还是有 睡眠质量还是不高 请问十一点前躺床上睡不着算熬夜吗？

答：刚开始调整作息是比较难，23点前上床，睡不着就闭目养神，最好22点前就上床，慢慢会调整过来的，面对压力，不要多想，时间会治愈一切的，不要给自己太多压力。23点后就算熬夜。作息慢慢调整吧，别急。一抽一抽很正常，正常人偶尔也会有，不必担心。

97.我SY好多年了，一直想戒，一直没有戒掉，怎么办有什么办法，救救我吧，我不想在这样下去了，感觉精神上，身体上都有压力，压的我很不舒服？

答：要戒色就必须多学习戒色文章提高觉悟和定力，不要强戒，加油！戒掉后身心都会恢复的。

98。飞翔大哥我前列腺炎戒啦35天遗精2次！现在前列腺炎的症状还很明显！要多久才会恢复？

答：光戒不行，必须积极锻炼，学会养生之道，一般半年左右能恢复的，当然每个人体质不同，恢复速度不一样。加油

99.我是在2011年冬天发作的惊恐，经过各方面检查最后在吉林市精神病院心理咨询科确诊为焦虑症。西药吃了近四个月，因为一直担心副作用，所以停了西药，，去了长春，，这次是个中医，是神经内科，，给我诊断为抑郁症，开了三种药：补脑安神片：安神补心片：槟榔十三味丸。都是中成药。。。飞翔老师。下面我说一下我的不良，，帮我分析一下。2011年我是这么过的，我是出重体力的，所以干的事水泥活非常非常累，工作时几乎每时每刻都要大汗淋漓。一个夏天就是干这么累的活。再说干这么累的活期间房事一直没有断，隔日一次，次次不落。。我还认为自己好强，老婆也说我干这么累的活咋还有劲了，现在看来当时应该是‘虚则亢’啊。在北方水泥活过了十月一就不能干 了因为气温太低了，入冬以后没干活，我就整天呆在家里不出门，玩手机游戏，而且开始熬夜，，连续熬了一个月，结果终于爆发了惊恐发作。一大堆的症状找上了我，真是生不如死啊，简直就让人绝望啊。可是我父母已年近六十了，我还有两个孩子，大的10岁小的7岁。还有深爱的老婆。我不能夸掉。我的父母已经失去他们的大儿子，不能在失去我了，想到这里我就痛苦，我真不孝啊，。好了飞翔老师，我现在的症状就是睡眠不怎么好，有时会心慌，感觉不能干活太多，否则就会上不来气。而且四肢酸软无力最难受，每日里浑浑噩噩，，还有，我已戒欲120多天，不幸的是做了一次春梦，射了。像我这样不知是焦虑还是抑郁的症状能好吗？？目前从发病到现在有7个月了。什么时候是头啊。。

答：你这种病症的确就是焦虑症了，没错了。我以前也是如此，每天活在症状的地狱里。
熬夜千万要戒掉，不要玩游戏了，一定要注意休息。
你必须坚持戒色，和老婆好好沟通一下，一般戒色半年，养生半年可以好一半，戒色一年症状基本消失，当然你这种情况最好配合中药调理，会好的，但必须过戒色和熬夜这两天，否则真的完蛋了。加油

100.第9天了，我昨天发了帖子怎么不见了 重新说下我的情况，我SY11年之久了，一直比较频繁，记得戒得最长的时间是半个多月吧，以后的天数不等，找过不少次鸡玩。 我现在的状况是：整天头晕目眩，浑身无力，腰疼的很，记忆力严重不行，已经有阳痿、早泄、前列腺炎等症状。

答：你这种情况赶紧戒掉吧，该收手了。不要还没结婚就把自己废了，将来怎么办？
建议你多学习戒色文章提高觉悟和定力，要下大决心改变，加油！


101.谢谢您，那你说我有恢复的可能吗？我现在左侧睾丸的坠胀感很厉害，在锻炼方面该注意什么呢？ 
答：恩，如果坠涨感持续，最好及时就医控制病情，然后平时一定要注意养生，不要久坐，积极锻炼，锻炼方面主要不要过量，每天适量锻炼，也可以做做八段锦等养生功法。加油！ 

102.飞翔大哥。我尿液黄色。而且会有泡沫、已经有一段时间了。 
前段时间有去检查过尿常规。医生说没事。 
到现在还没好。请问该怎么办？

答：检查没事，就考虑是功能性的问题了，建议你注意养生，积极锻炼，按时作息，不要久坐和熬夜，注意补充水分，天气炎热时出现尿黄的戒友非常多，我也出现过，多喝水有望缓解这种情况。如果有条件的话，最好去看中医调理一下。加油！ 


103.飞翔大哥，我现在就是有脱发烦恼，现在已经戒欲一个多月了，还没有看到效果，头皮油还是很多，现在正在吃中药，补肾健脾的那种，还有作息时间很规律，外加锻炼，读佛经，现在感觉心静了很多，但是不知道什么时候才能看到效果，飞翔大哥，你给我指导一下，我还应该怎么做啊，现在做彭鑫大夫的固肾功，有四五天了吧，每天50-100个。要是还有别的方法，飞翔大哥指导我一下啊，我现在很烦恼......

答：你还可以试试站桩和打坐，选择一样坚持练习，对于调理身体比较有效。脱发问题要恢复真的是很慢的，一般戒色养生3个月左右，内分泌会调整过来，就是出油情况会大大缓解。不知你脱发程度如何，如果是中度以上的脱发，起码需要一年以上了，而且是各方面都做到位的一年，特别是养生。加油！ 

104.飞翔大哥请问下我静吃那个全鹿大补胶囊好吗？中医说我有点严重

答：我的建议是补药不要自己瞎吃，你去看中医，中医应该会对症下药的，如果是中医叫你吃的，那就没问题，可以吃。加油！ 

105.飞翔大哥我上次戒了的，可是总是在几天后就破戒了，每次破戒后又十分的后悔，内心非常的矛盾，我真的很想戒了可总是战胜不了欲望，能帮帮我吗？谢谢 

答： 恩，建议多学习提高觉悟，不要强戒，强戒注定失败。我到现在没见过强戒成功的，要戒色成功必须提高自己的觉悟，靠强忍不行，切记！加油 


106.飞翔哥，我最近打乒乓球打完全身都是汗，但是和我一起打得人只有上半身出汗，下半身不会出汗，是我有问题还是别人有问题啊

答：每个人出汗量都不一样，和个人的体质有关。只要出汗后，身体没有不适，一般就不会有什么问题。加油 

107. 飞翔哥 我是个学生 这个暑假我几乎每天晚上都要出去打篮球 每次出汗都比别人多很多 当然我有7年撸龄 听你这么一说 难道我要少打篮球吗 请指教 我该怎么办啊 如果不运动 我怕我就会容易破 因为我几天也没什么娱乐的项目 一般都是晚上和朋友打球 

答：打球很好，但也不要搞得太累，注意适量。如果你打球后身体恢复很好，那可以坚持打球，如果打完以后很累，第二天恢复也不是很好，那最好减少些运动量。加油 


108.我现在一运动就出很多汗，而且尿频，一两个钟就要尿一次，有时候30到40分钟就有尿来了，怎么办 

答：中医有讲到稍微活动就出汗是气虚了，如果你身体很虚，就注意一下运动量，等把身体养好了，再逐渐增加运动量。如果尿频症状持续，建议及时就医控制病情。加油！ 


109.飞翔哥，，我易流汗，但是我腿车祸骨折需要大量的走动 跑步。怎么办?大汗伤身？？？ 

答：你这种情况，最好在康复训练和运动量之间找到一个平衡点，这个平衡点就是，康复训练量够，但不至于搞得太累，这个平衡点你自己可以去把握，通过身体的反应来调整，加油！ 

110.飞翔大哥你好！我每次泄精后就头晕，而且要晕5天，脑袋一直不清醒。不泄精就不头晕。有YY 的情况也会晕。吃了很多中药，但头晕情况不见好转。你说我还有救吗？ 

答：泄精后头晕的戒友极多，中医：肾上通于脑。不仅出现头晕的多，出现头痛的也多，如果你这种症状持续，最好找个中医调理下。你现在不仅伤不起，也遗不起了。建议多做固肾功，把遗精次数严格控制住。加油！ 

111.飞翔大哥，我戒了大概有一百五十多天了，最近也出现了前一个月开始出现了比较明显的厌倦情绪。虽然明白自己在情绪管理方面有很大的不足。不过一看你的文章自己的具体缺陷在哪里就清晰了很多。出汗多的问题一直困扰我，我是全身性的出汗。而且量非常大，前段时间开始练习站桩，我可以坚持到40分钟以上（据说坚持30分钟以上才比较有效果）。不过出汗实在太多，每次站完桩拖鞋里的汗水都可以倒出来。不过站完却感觉精神不错。和运动出汗以后精神差完全不同，这里让我有点困惑。

答：恩，意识到情绪管理，并且学会调整情绪，你会戒得更稳定的。站桩毕竟是练功态，和运动的出汗有所不同，但也不能出太多，你可以根据自己的身体反应来调整，如果出汗过后，身体有不适或者出现了症状反复，就要学会调整了。加油！ 

112.请问飞翔哥做过手术么，我有可能要做一个导管消除炎症的前列腺炎手术，有危险么，我还没结婚呢~ 

答：这个手术我倒是没做过，如果炎症严重是要积极治疗下。有戒友做过这个治疗，应该不是手术，只是一种治疗方式。一定要坚持戒色养生，否则炎症会复发的，切记 


113.飞翔，有个人因为SY得了肾炎，现在变尿毒症了，怎么办 

答：我看过几千个案例，尿毒症的不多，一般是伤得很严重了，各种因素综合作用才有可能得尿毒症。得了尿毒症，只有积极治疗了，SY肯定要戒掉的，否则真是自我毁灭了！切记 

114.眼睛干或涩 跟它有没有关系呀 

答：:眼睛干涩和SY有一定关系，考虑更多的是用眼过度，一方面可以摄入些补眼食物；另外一方面建议戒掉SY，养成良好的用眼习惯。还可以用点滴眼液。加油 

115.飞翔大师，昨天晚上4点多我遗精了，而且遗精的时候应该是梦遗，因为我梦到个穿着黑色内衣的女的。请问一下这种心理要怎么办，还有一个问题，我遗精的时候包皮里也滑滑的。这正常吗？还有一个我醒来发现时，擦干。然后正要睡的时候，又有**出来。这是不是滑精？就这些了~这是戒色第21天发生的。 

答：戒色21天梦遗，这个频率还行。梦遗不算破戒，好好坚持即可。包皮滑，可能是精溢到包皮里了，应该没问题。你说的情况应该不是滑精，应该是体位不当，又挤压出了一点，不必太担心。加油！

116.飞翔哥，我最近脱发很严重是为什么 

答：导致脱发的因素很多，肾秃是一种，雄秃也是一种，夏季也会导致脱发增多，关于脱发我写过几季，你可以搜着看看。加油 

117.就是谢谢您，谢谢您，真心的谢谢，还有最近几天，锻炼变得非常累，不知道为什么，还有变得非常困，今天第二十六天，思想恢复的很好，自卑感几乎没了，敢于面对世界

答： 恩，锻炼累一定要注意休息，可以把运动量减少些，注意适量，加油 


118.飞翔大哥。我YY控制的还不错。但不知道为什么 看到网上一些显眼的字像。乳 腿等－ － 或一些妖艳的图片 都控制不住有点迷恋 ？没学过不净观

答：菩萨见欲，如避火坑。不慎看到，马上避开。避色如避箭，你可以加强一些警惕意识。加油 


119.老师好，我每天都会想着戒色这个事啊，但心顶不住，搞得我一天到晚想着这个，快崩溃了，做什么都定不下心。还有我最近学戒色文章都找不到当初那份觉悟了，怎么解啊，？

答：该上学就上学，该上班就上班，该学习戒色文章就学习戒色文章，其他时间保持警惕即可。戒色贵恒，不要把自己搞得太累，要学会分配自己的精力，慢慢找回戒色的状态。加油！你现在可以先调整下，每天减少学习量，注意休养。 

120.我SY八年，来这里五十多天，看了这里的帖子认识到了危害，一次都没破过。戒心也一直尽量不动邪念。之前阳痿早泄！戒色中间有段时间晨勃恢复了，挺开心的，没想到过了一个礼拜又消失了！也没有遗过！

答：晨勃问题和很多因素有关，比如饮食因素，如果吃荤吃得多，特别是含锌的食物摄入充分，晨勃很容易就起来了，所以，不要太在意晨勃，好好坚持戒色即可。戒到一定阶段，不靠食物，也是能恢复晨勃的。加油 、

121.飞翔老师，我今天连续破了3次，晚上躺在床上很痛苦，你说要学习戒色文章，可我每天学习了，效果并不大，我的SY史有4年多，症状除了身材很矮小并无其他，不过我对长高大也绝望了，19岁了，不可能再长了，所以我对危害认识不深，所以还是会经常SY，我该如何更有效的学习戒色文章，从而实质性提高觉悟me呢？我现在很恨我父母，是他们电脑里的黄片让我变得想现在人不人鬼不鬼，我该怎么办呢？

答：觉悟提高有一个过程，刚开始基本都是屡戒屡破，所以也不要太自责，关键是坚持学习，让觉悟有持续的提高，这样觉悟提升到一定程度，即可战胜心瘾。你也不要恨父母了，现在这个社会诱惑太多，你迟早会接触到黄毒，要堕落迟早会堕落的。关键是通过学习，获得对邪淫的免疫力。加油 

122.飞翔大哥 之前已经问过你几次问题了 我SY有四五年 现在22 现在大四 从今年2月底开始戒的 已经戒了半年了 至从上了大学 我就感冒了一次 而且那一次凌晨难受醒了 然后又说过去了 早上醒来感冒自己就好了 所以大学四年基本没有感冒过 我的突出问题就是掉头发 其他没有什么身体症状 你说我这个身体行不行 我戒了半年了 就是希望头发能恢复 能不能给我点信心

答：你现在身体状况还不错，抵抗力可以，头发要恢复比较慢，各方面自己都要多注意，才有望慢慢恢复，必须要有耐心。如果你是中度以上的脱发，至少要1年以上了。一定要严格控制遗精次数，和杜绝YY，并且学会养生之道，不熬夜不久坐。切记，好好坚持！加油 

123.飞翔大哥，我几乎每天晚上都是在勃起中睡觉的，所以感觉睡眠质量过了两三点钟就开始不好啦，白天有时意淫时感觉精液就会不自觉的流出，因为工作的原因，不久做是不可能的，早上睡醒时感觉到全身酸疼，起来后就好多啦！！你觉得我应该怎么调理？谢谢翔哥！

答：不怕念起，就怕觉迟，等你流前列腺液了，就说明已经晚了，在YY念头刚起来的0.01秒就要断掉。切记。久坐可以每40分钟起来活动一下。建议注意休养，尽量避免久坐，一定要杜绝YY，YY是暗漏。加油 

124.飞翔大哥，有什么锻炼视力的方法？可以把消除眼睛毛病的具体方法展开吗？比如如何消除血丝，如何治疗结膜炎等

答：其实最好的办法就是学会休息，会用的不是师傅，真正会休息的才是师傅。一定要懂得养成良好的用眼习惯，避免用眼过度，也可以吃些养眼的食物，眼睛多看绿色等。其实通过休息，很多眼部疾病都能有所恢复，再加上积极治疗，是有望康复的。自己要学会养。血丝问题，通过戒色养生，避免久视，是有望慢慢恢复的。结膜炎需要积极治疗，听取医生的专业建议。

125。飞翔哥，从小以来就有牙龈出血的毛病，严重时舌尖触碰就会出血，请问这是营养不良吗？

答：牙龈炎，牙周炎都有可能导致出血，另外很多身体的其他疾病都有可能导致牙龈出血。你这种情况，最好去就医看看，听听专业医生的意见。看看能不能根治。加油 

126.请问怎么戒色养生？还有，我眼睛无神暗淡，要戒多久才可以恢复？我撸管一年，已戒14天

答：我12季的文章你可以再看看。加油！眼神暗淡，大概戒3个月能有所恢复。也要注意不要用眼过度。 

127.飞翔哥，我这几天熬夜较多导致月牙变小能恢复吗？

答：戒色养生1个月，月牙就能有所恢复的，加油！切记不要熬夜，熬夜太伤 

128.请问我这样SY2年的初级患者戒色是一直不破戒还是减少频率呢？

答：戒色要彻底，适度是个谎言，SY行为有高度成瘾性，不是自己能控制的，我们戒色不仅不SY，也要戒掉YY，因为YY是暗漏，切记。 

129.最近两天明显感觉欲望变大，以前都是戒色50多天才这样，可能与中药有关~~这几天对我很重要，一定挺过去！！！

答：恩，吃中药一定要注意修心，否则是容易助长欲望而破戒。加油

130.大概算了下，从开始到现在Sy已经有大概八年的历史了，真是伤不起啊，一开始次数少后来越来越多，到现在出问题了，真是用过度了，后悔莫及，心里那个恨啊，我一开始根本不知道这个有害，最开始的时候都是不正确的sy知道近两年才知道原来是撸，08年的时候做那事还挺厉害，到了10年就勃起不坚了，到了11年就更差了半天都勃起不坚，12年勃起不坚早泄，精索通通都有了，恨啊，飞翔哥也好几年了，也恢复了，也许还有希望，你帮我分析下我再结合自己做个恢复方案。

答：总的恢复方针就是：坚持戒色养生。戒色要彻底，包括YY也戒掉，并且严格控制遗精次数。养生方面自己要多看书看视频，提升自己的养生意识，找到适合自己的养生恢复方法。加油！性功能通过坚持戒色养生，是可以恢复的。 

131.飞翔大哥，我小便时刚开始有一段尿液发白，是滴白吧？怎么办？

答：偶尔一次滴白，不用太担心。建议多做固肾功和缩肛功，这种现象是可以杜绝的。加油 

132.飞翔大哥，今后就靠你了

答：主要还是靠你自己，我是指路人，脚长在你身上，还需要你去走。加油！ 

133.我是一名在校大学生,同时sy断断续续已经有13年了,现在果报已现,驼背、面容消瘦，身体瘦弱，阳痿、不举、右肾疼痛、记忆力减退、走路走不稳、心烦气躁。从8月24号开始戒除sy，身体变化如下：右肾依然疼痛，手上的肉开始长胖，脸上有肉出现但油脂分泌过多，走路开始正常了。
请问大师，我这样，该以哪种方式戒除，一般能还原到正常水平么，如果还原要多长时间？要不要吃药？能不能让身体自行恢复？

答： 你这种伤精程度，最好能找个中医配合中药调理下，因为你的症状表现比较多，光靠戒色养生，恢复就很慢了，配合中药调理恢复能更快一些。你这种伤精程度，估计要恢复起码要1年以上了。加油！

134.飞翔大师，我好久没来本吧学习了，一第一方面是因为工作繁忙啊！还有就是即将参加比赛，没有时间，所以最近和女友在一起纵欲了，感觉身体吃不消了，所以赶紧来学习，不能老是这么低迷消沉啊！老师，看了你这篇文章让我重新找到了动力，戒色就此重新起航！

答：恩，我记得你。问好老戒友。好好坚持戒色养生，身体是革命的本钱。加油 


135.上次问翔哥的问题还没告诉我呢。就是为什么中年男人都有前列腺但是照样喝酒。而为何喝酒还是会不舒服呢？ 翔哥平时喝酒吗，前列腺会不舒服吗？ 还有，油菜花粉可以长期服用吗，会不会有雌激素什么的？？谢谢

答：恩，有的问题没及时解答，请多谅解。中年男人也不是全部都有前列腺炎，应该是大部分有，小部分注意保养的依然很健康。喝酒对于前列腺是一种刺激，喝酒是伤前列腺的，即使好了也要注意少喝点，否则会导致前列腺炎复发。前列腺靠养不是靠治，一定要学会戒色养生之道，另外尽量少喝酒，少吃刺激性的食物。 保健品猫腻多，是不是含有雌激素我也不知道，如果你想用花粉，最好选择值得信赖的品牌，加油！ 

136.老师，不好意思又来向你请教了，有时突然遇到生理反应，下面有一股说不清的能量在涌动，这个怎么办好？

答：有戒友反应过这种情况，欲火暗烧，不要去关注，不要去理会，任其自生自灭，千万不要YY，YY就是火上浇油，切记。保持高度警惕 

137.我SY伤精严重，戒掉后骨头断断续续有疼痛感，可能是撸多了腿软，现戒了一百多天，身体还怕冷，感觉冷，怎么办，我遗精才2次，YY念头也没，怎么回事，我先谢谢你了！

答：伤精程度严重的戒友，最好能配合中药调理，这样恢复会更快些。如果你不想吃药，那就必须在养生上下大功夫，必须深入学习养生之道，这样身体恢复才有保障，熬夜久坐、吹空调吃冷饮的事情是不能做的。很多戒友【只戒不养】，戒了8个月乃至1年，恢复依然不好，因为不懂养生，在其他方面漏得太多。 
你怕冷，考虑肾阳虚，中医讲三阳开泰，喜则升阳，善则升阳，动则升阳。建议你积极锻炼，保持心情乐观，这样对恢复比较有利。伤精严重，要恢复比较慢，要有耐心，加油！好好坚持 

138.戒色后白头发多了好几倍，不知为什么？

答：戒色后要学会养生，如果你在其他方面漏得太多，白发自然不会减少。你可以看看我12季的文章，在如何更好地恢复方面写得比较详细。有戒友白发通过戒色恢复的成功案例，他用了200多天。加油 

139.飞翔大哥，谢谢您对我们的指引，度人度己，功德无良。在您的指点下，我戒色已经一年多了。自我看了您的第一篇文章后我就没再sy过一次，这一年的戒色过程中，我一直都在跟yy作斗争，现在较以前，控制力也有了一定的增长。也许是十几年的sy史积重难返，自己的身体和精气神离健康人还是相去甚远。自己种下的恶果，只能由自己来消化，但修复生命的这条道路我会一直坚定地走下去，飞翔大哥为我见证。祝好。

答：恩，好好坚持，看好你，加油！ 


140.老师您说的搜集案例是不是把看到的案例里的症状观想一遍感觉自己再不戒除就会得那症状？我以前都只是看看总没什么效果

答：我发案例，就是给大家一个警示，如果你能观想自己不戒也会那样，这种办法很好。你可以试着想象那种痛苦，对修心有利。加油


141。飞翔老师，不知眼结膜炎和sy有没关。我这几年春秋时候就会发作，眼睛很痒，都要滴一段时间玩眼药水才行。感觉年年都这样治标不治本。

答：应该有间接关系，肾气伤了，人的体质就会下降，这样稍微有外感就会发病。就像有的人阳气足，受寒了也扛得住，但有的人体质弱，受寒后马上发病。SY是会导致体质变弱的，加油！ 

142.飞翔大哥，我主要是头发稀，经过半年努力，已经长出小绒毛了，很细，不知我该怎么调养，大约还需多长时间恢复？

答：头发恢复极慢，要保持耐心，做好持久战的准备，再继续戒色养生半年，估计你又可以恢复不少。加油 

143.飞翔大哥 我sy4年多 23岁了 停止sy将近半年了 尿频尿分叉的症状还是没有改善 尿频挺折磨我的 还得过集体生活 很尴尬 个性这几年也变得越发孤僻 看着这些来来往往的人 真的不知道明天在哪里

答：光戒不行，必须积极锻炼，必须学会养生。并不是戒了就能恢复，很多戒友不会养生，喜欢久坐熬夜，这样就太难恢复了。建议你坚持做有氧运动，对于前列腺炎的恢复是比较有利的。加油 


144.飞翔老师 我yy就是戒不掉 我感觉我有强迫症一直无法集中注意力 该怎么办

答：YY问题，我17季的文章你可以再看看，YY必须戒掉，强迫症的问题，一方面要学会心理疏导，另一方面就是要坚持戒色养生，这样身心会自动恢复正常的，加油！ 


145.之前在学校都没有这症状的，刚回到家发现睡觉时候腰疼。戒了有十天多，中间有两次不知道是睡眠中手了还是遗精的。最后一次泄精之后就睡觉腰疼 

答：一般遗精后会出点症状，遗精后出现腰痛也是常见反应，建议你好好休养两天。盗汗问题，随着坚持戒色养生是会缓解的，如果很严重，可以配合中药调理一下。加油！好好坚持 

146.飞翔哥，不知道你怎么看喝牛奶这个问题，有一些说法觉得喝牛奶对人其实并不好，但主流说法都觉得牛奶很好，不知您怎么看呢？尤其是在现在这样食品安全让人担忧的环境下…

答：适量吃些牛奶没问题，当然和身体耐受也有关系，有的喝牛奶腹泻，这种情况建议就不要喝了。加油 


147.飞翔大哥，我每天都有做固肾经的运动，可是遗精有点异常，戒除后的第三天有遗精，之后20多天没有遗精，然而这个月的22号出现遗精，然后今天凌晨也就是28号，再次出现遗精，之间的时间差距只有6天，早上起来虽然没有出现明显不舒服的感觉，但是总觉得情况不正常，凌晨的遗精时间大概是1点，上次22号则是4点多钟。这两次遗精相隔时间太短了，应该怎么处理啊？我是绝对避免黄源了的，只是晚上11点时候接了女朋友一个电话，但是我发誓我没有动yy的念头，接完电话久直接睡觉了，人也是仰躺姿势。 

答：一般固肾功做到位，并且杜绝其他导致遗精的因素，是能做到1个月一次遗精的，如果你没做到，就要学会找原因。关于导致遗精的原因我专门写过一季，你可以再看看，自己结合着分析下。还有和女友打电话，很多戒友没YY，但是也会漏，就是某种暗示效果。所以说，有女友是戒色的一大障碍，加油 


148.飞翔大哥，我这几天出现尿末滴白的症状，有时小便会疼，有灼热感，尿液很黄，但水一喝多就没事了，颜色也正常了。有时小腹会疼一下，是偶尔的，我想知道我这是戒断反应还是前列腺炎，纠结啊

答：如果你刚戒色1月左右，就考虑是戒断反应。如果你已经戒了几个月，就考虑是反复期，夏季出现反复症状的戒友极多，夏季无病三分虚，出汗量大，吹空调吃冷饮等，都极易导致症状反复。夏季要注意及时补充水分，还有一个，戒断反应其实包括前列腺炎，反复期也包括前列腺炎的表现。戒断反应可以看做正气恢复，排病气的过程。而反复期，则是身体没养好，出现的症状反复。加油 


149.飞翔大哥 您在初学打坐的时候是怎么样的？我今天看了下南怀瑾老师教的视频貌似有点复杂

答：其实不复杂，但学打坐有一个过程，你慢慢看视频，慢慢学，建议多看些打坐方面的文章，慢慢地你就会了。加油 


150.问一下阿、老放屁是什么情况阿…一天10来次、请飞翔老师解答下…

答：可能消化功能有问题，当然和饮食的摄入也有关系，吃了某些食物容易导致屁多。加油 

151.翔哥 最近每次洗头都掉头发 还比较多 我去中医院 三甲的 找以前给我看的医生看 他把了我的脉然后看了我的头发 他说脉搏很有力 头发也很多 就开了些补肾阴的药 说如果掉的利害就去找他 不然就没什么事了 有几次了 他一直让我停药 就说我没事 是心理压力大了 但是洗头确实掉 表面上看不出来什么 朋友们也说看不出来 就是确实有掉 有时多 有时少 我是换个医生还是怎么办 这个医生我很信赖的 真不知怎么办 怕成地中海啊 谢谢

答：不知你脱发量多少？如果每次100根以上，那要引起警惕了，如果每次30根以内，就不用太担心。加油 

152.飞翔哥，我想问下，如果以YY的方式破戒了，不射出来伤害更大？还不如射出来好点？

答：不射容易出现炎症，射了也容易出现炎症，很难衡量到底哪个危害大。所以最好要学会严格控制YY，我17季的文章你可以再看看，YY本来就是暗漏，伤害不小。切记 


153.飞翔老师，由于多年的sy，我的眼窝深邃，眼睛无神。戒色之后能恢复吗！虽然不管不管能不能恢复宗都会戒，但是想要有比较明确的了解！

答： 你眼窝深陷，眼睛无神，通过戒色养生是可以有所恢复的，养得好是可以完全恢复的，加油！


154.我今天是第14天，怎么觉得yy多了很多？

答：过了欲望休眠期就是破戒高峰期，一定要严格杜绝YY，我17季的文章可以再看看。加油！必须过YY关 

155.飞翔老师，有时候会对了戒色文章没之前那样如饥似渴，经常忘记看，潜意识里似乎暗示自己定力差不多了，结果给色魔可趁之机，这种情况怎么办好啊？怎样可以长期提醒自己戒色文章的重要性？

答：这个最好养成习惯，看戒色文章不要大起大落，不要看的时候疯狂看，不看的时候十几天都不看。养成习惯，就像刷牙一样，每天安排一定时间来学习，来温故而知新，然后要保持高度警惕，加油！ 如果不能保持警惕，迟早还是会破戒的。切记

反馈：谢谢飞翔老师，这个真是这么回事，本来我都坚持49天了，结果由于忽略戒色文章的重要性，结果就破了，真的好后悔，都怪自己太大意了，以后我一定会改正！ 


156.飞翔大哥，我就是出汗多造成乏力，症状反复，戒了一年了，一年里只注重饮食，起居，运动以跑步为主，最近身体出现反复后我思考了，所以现在我每天练站桩和静坐，还有固肾功，以前觉得这些没用，现在感觉如获至宝。上次我问过你了，今天我还要打搅下您，我症状主要外在表现为脱发（以前的痘痘都好了），我现在在考虑吃点非那（关注好头发半年的打算）上面有说像我们这些sy的人最好把身体调理好再用，我觉得也有道理，飞翔大哥你觉得呢？我本打算戒两三年，如果自身无法恢复再吃的，现在想想怕延误了，以前还想吃中药的，如今养生长了，觉得现在好中医太少了，而且中药吃多了伤脾胃，我是有体会的，像非那已经够成熟了，我也是考虑了半年，不过我又怕非那伤肝脏，植发的话我觉得市场太黑了，而且效果很差，飞翔大哥你以前怎么治疗头发的？你觉得我该怎么治疗头发？谢谢了

答：我那时恢复头发没吃药，就靠戒色养生，还有陈醋洗头，一周2次。半年止住脱发趋势，1年后重新恢复浓密。你现在重视起打坐和站桩非常好，其实我能恢复，和打坐和站桩是密不可分的，我12季的文章你可以再看看，各方面都做好，各方面都认识到了，恢复的可能性自然会加大。加油 
【只戒不养】是大部分戒友的通病，只知道戒，却没有养生意识，在其他方面漏得太多，这样要恢复就很慢了，难度也更大。切记 


157.现在情况很危险啊，凌晨的时候竟然撸了几次，都被我中断了。最后一次是醒来了。很后怕。

答： 恩，一定要保持警惕。平时多学习戒色文章净化思想意识，这种半梦半醒撸管的情况是可以避免的。加油 


158.可能百分百恢复吗？ 毕竟我是在12 3岁时开始的 那时候是黄金发育时期呀 骨骼 那些都已经定型了呀 不会再长了 现在17 已经戒了半年了 求解答 谢谢了

答：身体的某些问题是无法百分百恢复了，比如身高过了发育期就不能长高了，视力也难以百分百恢复，但其他很多症状还是有望恢复的，只要你养生功夫到位，是有可能百分百恢复的。你现在17岁，据我所知，还是有部分人在大学还在长高，希望你是幸运儿。加油！ 

159.请问飞翔哥，间接性尿多是什么情况？ 有时候尿特别多。过一会就好了。也没咋喝水？

答：尿频的情况考虑有炎症了，考虑前列腺炎的可能性。当然，有时你吃了利尿的食物，比如西瓜，也会导致尿多的情况。加油 


160.老师，我鼻子还是会长痘，都是小小颗米黄色那样，怎么办呢老师，还有老师我鼻子是塌鼻子不挺而且鼻子大我想问这跟SY有关吗？老师

答：鼻型和遗传的关系更大些，鼻子上长痘就是内分泌失调了，好好坚持戒色养生，内分泌会调整过来的，建议积极锻炼。加油 


161.飞翔哥，今天遗精后，感觉很不好。整个一天都很烦躁。自己结合案例和你的解答，我觉着我的情绪调节能力欠缺。需要同积累养生知识一块共同学习积累。现在每天能感觉到进步，但也同时察觉到新的问题，比如尿液会有泡沫，经常是黄色液体。请问这是怎么回事？怎样调整？

答：恩，肾精一遗失，人的情绪表现很容易出现四个字：烦躁易怒。这时候要注意静养，好好控制自己的情绪。尿泡沫很常见，和表面张力有关，如果泡沫久久不散，就考虑炎症的可能性，考虑前列腺炎，当然如果吃了高蛋白的食物，也是会出现这种情况的。如果尿泡沫的情况持续，最好去做个检查。 夏季反应尿黄的戒友很多，我也出现过尿黄，夏季出汗量大，无病三分虚，一定要注意休养，注意及时补充水分。加油！


162.我戒了一个月了，后来放假又破了，现在又开始戒今天第四天

答：恩，放假破戒的极多，特别是周末破戒，所以回家一个人呆着，一定要提高警惕，防止心魔跳出来。加油 


163.飞翔大哥人家说站桩会上火？该怎么办？具体注意什么啊？不是说站桩对脱发有效果吗？还有站桩不是练腿的吗

答：站桩时一定要注意修心，排除杂念。妄念纷飞对于站桩是很不利的。站桩是可以打通经络的，也是可以调整内分泌的，对于脱发的恢复是有帮助的，但贵在坚持。站桩可不仅仅是练腿，通过站桩可以聚气，可以打通经络，好处很多，你可以看看站桩方面的文章。我推荐的是武国忠的养生桩。加油！ 


164.我十三岁有一年的SY史，频率控制在3到5天一次，已出现思维能力下降，早泄，抵抗力下降和脸上长痘的症状，最近戒色15天后破戒，我希望得到您的帮助，除了念佛法还能怎样戒除SY？怎样养肾补精呢？
我从未放弃过，但失败仍在击毁我的信心，我还有未来吗？一切真能变好吗？

答：13岁还小，而且你只有1年的SY史，恢复起来会很快的。但一定要戒掉SY，要彻底戒除必须多学习戒色文章提高觉悟，佛法是戒色的一个助力，如果你不信佛，你也可以多涉猎下中医养生的知识。如何补的问题，你可以看看我第5季的文章。不要害怕失败，刚开始都是屡戒屡败的，关键是坚持学习提高觉悟，加油！

165.有十几年的sy，我坚持戒。如果有一天好了，还会复发吗？我一前就问我老爸拿一万元去大医院治疗我的慢前，本来家里就穷，结果跟女朋友在一起又复发了，我现在好像对我的未来没有希望了，我是怕好了又复发，我打一年的工都没有一万，时间一年年的过了

答：嗯，很多戒友都反应SY后就留不住钱了，因为SY会导致出症状，然后就要去医院治疗，治疗费用现在都不便宜。所以我们要坚决戒除SY，关于前列腺炎我曾经写到过，前列腺炎要痊愈关键是靠养，而不是靠治。积极治疗控制病情后，就要学会养了，如果你不会养，你迟早会复发的，慢前的复发率在90%以上。 慢前真正要恢复大概需要1年左右，等把肾气养足后，将来结婚后一定要懂得节制地使用肾气，否则你还是会复发的。很多戒友一碰女人就复发，一SY就复发，就是在这方面认识不深刻。慢前这个病不像感冒，吃药就能好，慢前这个病如果不懂得戒色养生，复发率是极高的。建议你结婚前就不要碰女人了，好好把身体养好，将来结婚后注意节制，这样就能避免慢前的复发了。加油 


166.飞翔哥，我记得论坛有个前辈说过，防止遗精可以凌晨3点起床打坐，他说久躺伤气。
我做了纪录，发现我3次遗精都是3点之后，这16点都是3点就不睡了，果然没遗精，这会不会影响恢复啊？？？

答：中医：久卧伤气。但是正常的睡眠是不会伤气的，一般每天睡眠8小时是没问题的。这位前辈说3点起床打坐，我想这是一个办法，但3点起床就不睡觉了，这样对身体恢复不大好，还是应该保证充足的睡眠，否则很可能出现这种情况，你是不遗精了，但是容易感觉没睡醒，哈气连天，精神不振。

167。飞翔哥，我想学中医，从哪学起？

答：学中医很好，你可以买书看，也可以看视频做笔记，我推荐曲黎敏老师的讲座，可以从中医养生开始学，有了兴趣可以再系统地学习中医理论。加油 

168.飞翔哥，不小心看了一点不该看的，然后那啥就流出来了，算不算破戒？

答：这种情况如果严格地说，算破戒。宽松点说，不算破戒。戒色一定要保持警惕，当你漏出来了，就说明断得太晚了，一定要做到念起即断。加油 


169.翔哥 最近感觉头发变油 变细了 一天不洗油就多 我头发比较长 在南方 洗头发也脱发但不是很严重的 上次问过你 已经戒了很久了 油多 发软 脱发 有什么高招 谢谢

答：一般油多的问题，戒色3个月左右就可以缓解不少。脱发要恢复比较慢，一定要有耐心，好好坚持，各方面都要做好，如果你戒3个月了，头油还是很严重，你就要找原因了，是不是保持清淡饮食，有没有熬夜久坐，遗精次数控制得如何，是否有YY，如果你能养成良好的运动习惯，内分泌调整会比较快的。 你也可以一周用陈醋洗2次头，对于减少头油有一定效果。加油 


170.飞翔老师……我需要重塑自信……我觉得在我戒满一年之前我都困在自己的失败中……没有办法自信起来……还要面对乱七八糟的问题……比如很胖……比如胸部很大……比如去了个好学校的烂专业……比如提高身体素质……我觉得有点儿累……我开始和别人保持距离……我缺少自信……很严重

答：我想你的肥胖问题，是导致你自信差的很大一个原因。建议你养成良好的运动习惯，严格控制饮食热量的摄入，把体重减下来，相信你能慢慢找回自信的。锻炼刚开始都累，等你适应了强度，慢慢就感觉不那么累了。加油！好好坚持 


171。大概23天了，开始5天遗了2次，又过了11天遗了一次，直到现在，这两天欲望比较强

答：16天遗精3次，这个频率有点多，建议你多做固肾功，其他导致遗精的因素要注意避免。遗精后是容易出现思想动摇的，是容易导致破戒的，所以一定要保持警惕。欲望不是强，是虚则亢的表现，如果你因为欲望强而破戒，必然会重新掉进怪圈。加油 

172.飞翔大哥：SY是不是还能导致衰老啊？别人总是说我看上去比我的实际年龄成熟的多，是不是和SY有关系呢？

答：一般SY后会导致2种情况，一种就是影响发育，看上去较小，另一种就是导致早衰，看上去变丑变老了。你应该属于后者。加油！赶紧戒掉 。一般SY导致的早衰比较常见。我遇见的戒友中，以早衰为多见。 


173.慢前不吃药，坚持戒一年会好吗？

答：如果症状严重，是要先吃药控制病情的，然后就是靠戒色养生，光戒色也不行，必须学会养生之道，这样慢前有望真正痊愈。切忌边吃边漏，那样极可能复发。加油 


174.飞翔老师你好，这之我在贴吧怎么久这是我第一次回复，转眼间 我已经在戒色吧里待了两个多月，我觉得要感谢你，我第一次戒色已有75天，你的精品贴我都重复看了2，3次了，我想做像你所说觉悟很高的人，可以一次戒断，1到26季的贴子让我学习了很多，但我现在大便不成型，是脾虚吗？希望给点意见。

答：一般脾肾阳虚出现大便不成形的情况较多，你这种情况最好去医院配合中药调理一下。我以前也有过不成型，后来经过调理就恢复正常了。注意不要久坐熬夜，久坐伤肾伤脾。加油 


175.飞翔哥，嫉妒心强可以用阶段yy的方法实践吗？现在能较好控制yy。遇到嫉妒心强烈的心理疾病，想听听飞翔哥的建议。

答：嫉妒障碍很多人有，一定要注意修心，遇见比自己好的，不要去羡慕妒忌恨，相反，我们要祝福赞叹，君子成人之美，你可以学习传统文化，儒释道里面都有讲到修心的重要性。我有佛缘，所以我看的是佛法方面的文章，以前我也有嫉妒障碍，现在通过学习后，就没了。心态转变过来了。加油 


176.飞翔哥,我又来了,现在是第47天,我遗精的毛病越来越严重了,最近2-3天一次,迫不得已来求助你,我固肾功每天也有做,但是还是遗精,有什么可以改善的么,像注意事项,吃什么之类的,求助,谢谢了

答：遗精问题，一方面固肾功要做到位，另一方面，一定要注意杜绝其他导致遗精的因素。这两点很关键。如果你一直困扰于频遗问题，建议你可以去看看中医调理。关于导致遗精的因素，我写过一季，建议你看看，把其他导致遗精的因素一定要避免掉。切记！加油 


177.飞翔哥，首先我要真心感谢你一下，总是在我迷茫的时候，你的一季帖子总是能够警醒我，给我帮助！刚好我现在正在被厌倦情绪困扰着，今天是我重新成功戒除sy的第33天了，我认真研究过你的帖子，我知道洗脑，学习戒色知识是戒除成功的唯一之路！这33天来我每天刻苦勤奋的学习戒色知识，时刻没有怠慢，可是每天持久的看戒色文章难免不会产生厌倦情绪，我也一直在鼓励自己一定得坚持下去，今天看了你这季的帖子之后，我更有信心和勇气熬过去！还是那句话：站在巨人的肩膀上，我会进步得更快的！呵呵。另外有个问题望飞翔哥帮我解答：前天凌晨我遗精了，而且遗精量很大！遗后伴有极强的快感，请问遗精是不是都会产生快感？我认为遗精是不会产生快感的，白天的时候我对照着你说的导致遗精的因素一个个排查，可是发现一个都没犯，请问飞翔哥这是怎么回事？还有这是我遗精以来快感最强的一次，遗精量最多的一次。最后祝愿飞翔哥：一生平安，身体健康！好人终究会有好报！

答：33天遗精一次算正常，不要太担心，好好坚持戒色即可。遗精分为2种，一种有梦而遗，一种无梦而遗，后者也叫滑精。一般有梦而遗最后出来时会有快感，有快感很正常，不要去关注快感，不要去迷恋快感，这样就不会影响你继续戒色，一般遗精后都容易出现思想动摇，所以一定要保持警惕。 你33天遗精一次，可以看作精满自溢，这个遗精频率还可以，不必太担心。如果你能多注意修心的话，遗精天数会延长的。有戒友通过念佛经，延长了遗精天数，所以说要减少遗精次数，修心也是非常重要的。固肾功也要坚持练，这样就能尽量减少遗精次数，对于恢复是比较有利的。 加油


178.请问大神，我戒撸32天了，第一次在戒11天后梦遗，第二次是在24天后，似乎是滑精，当时没感觉，只是醒来后发现湿了，但是又不是**。昨晚又湿了，没做H梦，但似乎有一点点感觉。这是前列腺液么。昨晚跑步出了很多汗，估计也跟这个有关。算戒断反应么，还是需要去医院看下？？

答： 恩，运动量过大容易导致遗精，前列腺液是jing ye的重要组成部分，漏前列腺液也很伤身体，也容易导致症状反复。你这种情况坚持做固肾功，运动注意适量，是可以缓解的，不一定要去看医生。加油


179.飞翔兄弟，我还有个特别重要的问题，我也有慢前很多年了，已经坚持戒了四十多天了，现在这几天，几乎每天大便时或排尿时都有好几滴**，专家叫做前列腺的滴白，然后气色明显变差，我想这里面也有JING YE在里面的，不然不会这样，请问是吗？还有这种情况不知道要过多久，真的快扛不住了。万分感激！ 

答：恩，漏前列腺液也伤身体的，因为前列腺液是精液的重要组成部分。有不少戒友反应过漏前列腺液后，气色变差。尿滴白的现象坚持做固肾功和缩肛功，是可以不药而愈的。从你的发言来看，你有恐慌情绪，建议好好调整自己情绪，不要恐慌。慢前完全可以痊愈，加油！



180.前辈，你好，我是戒色新人一个，它，毁了我十二年的努力，我是高四，时间不等人，想吃药，记忆力，注意力很差，虚胖，自卑。虚汗，嗜睡，浑浑噩噩。谢谢，说个单子 

答：补药是不能瞎吃的，吃不对症，很可能适得其反。建议去看中医望闻问切后再对症下药，中医讲究：同病异治，异病同治。每个人体质不同，适合他的药不一定适合你，所以最好去看医生再对症下药。切忌盲目乱吃。加油！新人建议多学习提高觉悟 

181.前辈你好,我也是遗精问题很烦人,睡眠差,多梦,腿软,医生说是心肾不交,给开了汤药,但是吃完遗的更严重了,4天遗了3次,疯了,想问下这种情况不吃药单纯戒能好吗 

答：你遗精的问题，我建议做固肾功，我第三季的文章你可以好好看看，不少戒友原来一月8次遗精，现在一月一次。加油 

182。翔哥我戒了百天了，期间看过好几次H片，但是没撸，遗精6次，有的时候也不是春梦就遗精了怎么办啊？ 

答：有YY也会漏，戒色一定要彻底，H片千万不能看，YY是暗耗精气。你无梦而遗，就是滑精了，肾气不固的表现。建议多做固肾功，好好坚持戒色养生。加油！ 

183.飞翔哥，我半月痕几乎没了，指甲也没血气。是什么虚吗？能吃药

答：一般半月痕是阳气的一个反应，建议你积极锻炼，学会养生之道，不要久坐和熬夜，坚持戒色，这样半月痕是可以慢慢恢复的。加油！你也可以去看中医配合中药调理一下，但一定要注意修心，戒色养生才是最根本的。 

184.本人SY十来年，身体一直很瘦最近一年才进入此吧看到一切都是SY惹的伙，这段日子好难受，脑袋被抽空了样，很自卑看人都闪光，集中不了注意力，人也丑了，不想出去见人，好多事都没能力为身边的人做，难受就像活在地狱里，飞翔老师可以指点哈我吗，谢谢了  

答：送你四个字：【戒为良药】，如果你想找回阳光健康的自己，必须下大决心去戒色，然后学会养生之道，积极锻炼，这样你的身心都会恢复正常的，加油！不要灰心，多学习提高觉悟 


185.飞翔，能否帮我下，我的内心混乱，不能调理情绪，快崩溃了。我想问；如何去面对自己内心的各种业障，我很需要一个系统方法。

答：SY后人的情绪变化就是：烦躁易怒。情绪的变化和肾精的亏损是有密切关系的，一方面建议你要学会情绪管理，就是多暗示自己保持心平气和，不要生气不要烦躁，学会静心之道。其二，随着坚持戒色养生，养足肾气，你情绪自然会重新达到平稳的状态。系统的方法你可以看看催眠方面的书籍和情商方面的书籍，加油 

186.飞翔哥，请问下正常人的阴囊可以摸到精索吗？精索曲张又有什么症状？小弟先感谢了

答：轻微的不一定自己能摸到，要有经验的医生才能摸到，最好做个B超即可知道。精索症状比较多，你百度一搜可以查到，加油！


187.今天午睡起来不小心破戒了，戒色才12天！总是走不出怪圈啊！现在心里很难过，这么多天都白练了，发现到9天以后看戒色文章就没那么用心了，哎，真恨自己啊！自己怎么就不能彻底戒掉呢？

答：破戒不可怕，可怕的是不学习，刚开始戒色都是屡戒屡败，不用太自责，好好总结经验，找回学习戒色文章的热情，保持警惕，多学习提高觉悟，加油！

188.飞翔大哥，我戒除SY二十二天了，还有两个月二十周岁，撸龄七年，初二初三比较频繁两三天一次，高中后时而频繁时而收敛一周两次左右持续到高三明显减少，大学前两年放松了控制，大一冬天出现久坐小腹痛的症状，怀疑得了前列腺炎，大二上学期因为锻炼身体状况相对还行，寒假容易频繁，每到次日精神恍惚头晕乏力会克制到明显恢复。有时一周两三次，下学期后体力下降明显，握力变差，SY控制在一周到半个月一次，没有戒除反而在暑假反复，连续撸了4天，开始有明显的症状，头脑昏沉在戒色22天后持续到现在，接触到戒色论坛学习戒色文章。在戒色后两周内头昏很重，两周年吃地黄丸恢复不明显于是停药，类似喝多了啤酒后的头晕持续全天，腰疼腿软，第三周看了中医诊断为肾阴阳两虚，大夫开了三幅药调理。受风犯了比较重的过敏性鼻炎，伴发结膜炎。

身体情况：头晕有所缓解但持续了三周，头脑昏沉感明显，精神恍惚，脑力下降明显
久坐有明显不适感。午睡心跳很快，睡醒后心悸，躺床上有躯体轻度震动感。
尿频，过敏性鼻炎。
请问我这种头晕症状您曾经遇到过吗？是否需要借助中药持续调理？
希望能得到您的指点，十分感谢！

答： 你这种症状表现，我考虑是神衰和植物神经紊乱了。头昏沉的表现在神衰患者中极为多见，你伤得不轻了，赶紧戒掉，好好学会养生之道，配合中药的调理，身体是能慢慢恢复的。加油！ 

189.飞翔大哥，我每次都是睡觉睡了一两个小时，然后突然半睡眠状态下撸管，潜意识作用，基本等到有意识的时候心魔已经很大，控制不住。最近几次特别苦恼，因为导致邪淫的因素很不明显，却还是犯戒了。鄙人还要考研，如此状态只能是炮灰，能帮我分析分析吗？谢谢飞翔大哥

答：你说的半梦半醒状态下的撸管，有很多戒友提到过，就是心瘾太重的表现，这种情况建议多学习提高觉悟，通过大量学习，不断重复输入正气，这样是可以净化思想意识的，坚持学习，这种情况有望消失。加油！ 


190.养生到底怎么养才能帮助戒色呢?

答：养生是一门深刻的学问，你可以平时多看养生文章和养生视频，不断提高觉悟，这样就能帮助你更好地戒色，更好地恢复身体。养生之所以能帮助戒色，就是因为养生的那套理念，你深入学习后自然能理解，加油！

191.飞翔哥 生日快乐 可能祝福有些稍晚 还飞翔哥 我想问一下 这几天一直踢球 然后昨天就感觉浑身酸痛 尤其是腰部 就发烧了 昨天晚上吃了片退烧药 现在烧已经退了 这是不是跟劳累过度有关呢 而且发烧时腰部和后背有明显的不适

答：锻炼的确要适度，夏季无病三分虚，再大汗伤阳，伤到一定程度，就要出症状了，你以前天天跑步没事，只是没有达到出症状的临界点。人的身体状态每年都有所变化，你可以根据运动后的身体反应来调整运动量。另外，运动时如果着了风寒，是很容易出症状的。这些都要注意，加油！ 


192.飞翔老师，首先祝你生日快乐！我从年初开始戒色半年左右，没有一次sy，每天慢跑和早睡，身体恢复不少，真的很好！可问题1:脱发仅没恢复，反而有严重的迹象，不知为什么？然后七月份考上gwy，没了目标，无所事事，欲望一高，看片破戒，一发不可收拾，我记录的七月sy总次数是16次，包括连续2到3次的。本打算七月过后终身戒色，到8月13号放松警惕，欲望高涨，实在难受又破戒，连续2次，8月14号破戒1次，然后昨晚又连续两次。貌似一下有回到戒色前随意sy的状态，简直成了欲望的奴隶！无法自拔了，我也想学习戒色文章，还特意打印了几份，可来欲望想sy的时候就不想学习了，扔到一边去，我想这样下去是死路一条，问题2:请问我该怎么办？就在前几天晚上sy后，晚上左手发麻，没知觉，麻醒好几次，醒后左手活动充血后又有知觉了，然后这几晚都出现了这种情况，好恐慌！问题3.这是不是和sy有关？（我睡觉是用一本很厚的书当枕头的，头枕得有些高，同时左手应该没有被压迫）；最后一个问题，算是问题1的补充：我坚持慢跑会加速脱发吗？（我慢跑会大量出汗，应该头发还会出油得的）。希望能得到您的指教，万分感激！

答：1.脱发问题要恢复是一个缓慢的过程，必须要有耐心，恢复的时间都是以年计的。关于为何戒色后脱发反而加重，我上季的文章专门讲到这个问题，你可以搜着看看。你戒色半年，一定要保持警惕，否则这样再次陷入SY泥潭，有点可惜了。 2，发麻情况考虑颈椎问题，当然气虚也有此类表现，也可能是植物神经紊乱。导致发麻的原因很多，你自己这样频繁SY，难免不出症状，赶紧重新开始戒色吧。3.适量的有氧运动对于头发应该是没有伤害的，坚持戒色养生，头出油的情况会缓解的，很多戒友坚持戒色，头皮就很少出油了。加油 


193.我每次想破戒的时候都提前下片看！要不严重？是不是有依赖性了？

答：戒色必须要过YY关，当你想了，当你有一个破戒的念头跳出来时，马上就要灭掉它，这叫念起即断。如果你纵容邪念，反复破戒，肯定会上瘾的。切记 


194.飞翔老师，精神分裂症算不算SY所致？

答： 导致精神分裂的原因很多，SY应该是一个诱发的因素，再加上强烈的精神刺激或者遗传因素，这样就有可能诱发精神分裂的症状。加油 


195.飞翔大哥，我戒色半年，怎么腰还是痛啊

答：戒色是地基，养生是造房子。光戒不养，是很多人的通病，这样身体要恢复就很慢了，如果你戒色，还在熬夜久坐久视，这样要恢复会很慢。另外，如果你腰痛一直没好，最好去医院做个检查，看看是否有腰椎盘突出等疾患。因为根据我经验，腰痛一直没好，就有可能是器质性的病变了。加油 


196.戒了3天今天又SY了，看来思想觉悟还是不够高。

答：恩，刚开始都是屡戒屡破，建议多学习提高觉悟，保持警惕，加油！ 


197.飞翔哥我大便有点不正常，刚开始是干得，一会就稀了，不成型，是不是脾胃不好引起的？需要注意什么

答：有可能是脾虚，如果这种情况持续，最好去看中医调理一下。平时注意饮食清淡，冷辣忌口，然后现在夏季，西瓜少吃，内伤瓜果是会出现大便问题的，这个我深有体会，现在我基本很少吃西瓜了。加油！ 

198.飞翔有过精索是吗？是不是从阴囊上明显的看到蚯蚓状突出？是怎么治疗好的。

答：我得的是轻微的精索，轻微精索可以无任何症状，医生也不一定会建议你手术。但我那时因为有慢前和精索，所以影响到了生育功能，现在坚持戒色养生，已经恢复正常了。轻微精索的蚯蚓状不明显，自己不一定能摸到，所以最好去看医生做检查。严重精索一般做手术结扎，但手术后继续放纵依然有复发的可能。加油 


199.翔哥，询问个问题，我每天一上床睡觉还没有睡着，就勃起了然后会持续到起床依然勃起的，我好怕啊，是不是得病了啊？帮帮我。

答：如果你能持续几个小时都勃起而不软，那也不正常，这种表现之前也有戒友问过，属于异常勃起，阳强的表现，如果你这种表现持续，最好及时就医治疗。加油！ 


200.这段时间的破戒，有一半是玩网游导致的，每晚都玩到十点多至十一点。睡觉的时候满脑都是游戏画面，很累，之前有那么好的成绩就是因为不抽烟喝酒，玩游戏。白天还做些小运动。
这次先静养几天，等精气恢复一些之后在开始做些运动。现在最困扰的就是精索曲张，我在阴囊表面能明显的看到蚯蚓状突出。 

答：恩，沉迷网游对身体恢复也是极其不利的，因为久坐伤肾也伤脾，久视伤肝血，久坐对前列腺也不好，也可能加重精索。所以一定要注意劳逸结合，保持一定的运动量，加油!


201.老师，我戒课了72天拉鼻子还是会长那些小小的痘痘，痘痘也还是会长几颗不多，特别是两边脸颊总是长了停长了长，好烦呢，鼻子毛孔还有点大老师我该怎么办呢？

答：内分泌调整是很慢的，还和你的饮食有关，发物比如虾类要少吃，另外，建议多做些有氧运动，这样对于内分泌的调整是比较有利的。另外，熬夜久坐，乃至遗精后都容易出现症状反复，要做好心理准备，加油！好好坚持 

202.飞翔大哥，你好，我是熊猫，可能你是第一次认识我，但是我还是要真诚的感谢你给我带来的无尽的帮助。我想问的问题有两个：1，脾肾阳虚能不药自愈么？（当然在保证不破戒的情况下） 2，您戒色最根本的动力是什么？我只要最根本的，您是学佛的，应该比较了解吧，感谢您的解答，熊猫拜上！！！

答：你好，熊猫，很高兴认识你。1.脾肾阳虚如果比较严重是要积极治疗的，再配合戒色养生，这样恢复才比较理想，如果你症状轻微，倒是有望不药而愈。 2.戒色根本动力，就是认识到了SY的危害，也知道养生的重要性。当然我信佛，是要持戒的，当然包括戒色，我的动力来自信仰和中医两方面。加油 


203.飞翔，你好。我17岁戒色已经1年，为什么现在还是勃起不特别硬，而且这一年平均遗精每个月4次。

答：只戒不养是戒友的通病，所以要更好地恢复，一定要学会养生，严格控制遗精次数和杜绝YY。否则你虽然表面戒色了，但暗漏太多，这样恢复也不会理想。另外，建议不要熬夜久坐久视，多参加体育锻炼，按时作息饮食，这样恢复是比较快，也是比较理想的。你遗精的问题一定要克服，争取做到每月一次遗精，这样对你身体恢复才比较有利，你每月4次遗精，还是漏得太多了，对身体恢复不利。建议多做固肾功，并且杜绝其他导致遗精的因素。攻克遗精关，你的身体恢复进度会加快的。加油 


204.飞翔老师，问一下，你说的打坐大补元气，元气大概是个啥？和精气神，肾精有啥关系的嘛？

答：《古文参同契》说：“元气之积厚而精英者，称为元精”。此谓元精乃元气之精华，实指先天无形之精气，是产生后天形质之精的母气。因此，元精虽是生命的起源物质，但又不等同于男女交媾的生殖之精。故《寿世传真》说：“元精乃先天之精，非交媾之精”。 精气神，是养生家的三宝，精能生气，气能生神。这里的精应该指的就是元精，中医讲的肾精，也应该指的是元精，元精是人体最宝贵的东西。元精与浊精的关系是:心念一动,即色念色心一起;元精化为浊精了。加油 


205.翔哥，已戒10月有余，日练固肾功，达百日不漏之身。近半旬现滴白，纳闷，求解惑.

答：问好重生，你能达百日不漏，很不错。滴白问题，说明你身体出现反复了，夏季无病三分虚，你自己要多注意，不要熬夜久坐，不要贪凉吃冷饮吹空调，汗出见风也容易导致症状的反复。另外，运动量一定要注意适量，否则大汗伤阳也会出现症状反复。不要YY，一般滴白问题通过固肾功和缩肛功是可以不药而愈的。 

206.飞翔哥,还是遗精的。现在在吃药,中药再好也是有毒的。如果能控制不遗,药性对**有损害吗?和正常的不吃药有区别吗?

答：如果你身体有问题，中药是来调理你身体的，只要对症，基本没多大伤害。遗精问题，建议你做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，遗精这关必须过，这样你身体恢复才能越来越好。如果中药吃对症，对你身体的恢复还是很有帮助的，但吃中药一定要注重修心，否则弄不好会助长欲望。加油 



207.戒了三星期了，这几天欲望十分强烈，不过还是克制住了，怎么办啊，真害怕有一天会控制不住前功尽弃

答：戒色忌讳的就是强忍强戒，这样觉悟是没有提高的，迟早会破戒。所以一定要多学习戒色文章提高觉悟，并且保持警惕意识，这样才能戒掉。加油！建议多学习 


208.飞翔哥。今天又破了，戒了十天，现在好后悔！明知道不能再破了可视还是会不由自己主。现在症状好多，还有心理疾病，勃起不坚.早写。现在家里逼着结婚，这样的身体怎么去结婚，可是又不敢跟家说。我要怎么做呢，坚持一年能不能有所恢复。休不休要配合中医治疗呢。没有勇气跟家人坦白。快要崩溃了！

答：恩，戒色不是那么容易的，必须多学习提高觉悟，破戒不要太自责，不怕破戒，就怕不学习，等觉悟修到了，你自然就可以彻底戒掉了。你这种情况可以配合中药调理，但一定要注意修心。加油！ 

209.看见有些戒友说自己戒了,但4年内10多次sy。有的没sy但1个月2-3次房事。
你对此怎样看法?

答：应该是戒得不彻底，我戒色2年多，都是严格控制YY的，连念头都不能有。这样才比较彻底，更有利于身体的恢复。当然有的戒友已经结婚，一月2-3次房事也正常，但如果身体出现症状了，最好还是先戒色养生，等养好了再节制地使用肾气，这样才比较稳妥，留着青山在不怕没柴烧。加油 

210.飞翔大哥，我从初中时开始sy，大概高中时有尿等待，直到现在，现在戒了**有两个多月啦，别的症状都有好转，只是尿等待还是那样，每次都要等一会才能尿出来，人多时就根本尿不出来，一个人时也等好一会，太愁人啦，都不敢和别人一起上厕所了，我基本上每天早上都有勃起。请飞翔哥帮我支招！

答：这种情况，我建议你积极锻炼，多做适量的有氧运动，切忌久坐熬夜，慢慢的，这种症状表现会缓解乃至消失的。恢复也是有一个过程的，要保持耐心。加油 


211.飞翔老师，你好，戒色吧里说在戒意淫的情况下戒色对身体无害，那我想问一下在戒断反应出现时那种欲火焚身的感觉但却不能发泄而忍着，这种状态对身体的伤害有多大啊？是不是只要忍着并且不断调节，一段时间后就一定能熬过去？还有，我们平时有sy的冲动都只是心理上想，只要通过不断学习和调节克服心里的瘾就好了，而生理上的需要只需要遗精就可解决，是不是这样啊？

答：你说的欲火焚身的感觉，已经是YY壮大起来后的感受了，所以戒色必须过YY关，严格控制YY，这样才能战胜心魔，否则等欲火焚身后再强忍，我想没几个人能忍住。而且一味强忍，对身体健康也不利。如何断YY，建议你看看我17季的文章。加油！ 

212.飞翔大哥 这个黑眼圈和脸色晦暗的问题除了戒 早睡早起 运动 还有没更好的办法 前半年用中药调理的 最后医生对我说 你没什么问题了 肾气的恢复要靠自己 我这黑眼圈和脸色搞的我都不敢见人

答：黑眼圈和脸部气色的改善，我所了解到的最好方法就是：多做适量的有氧运动。有氧运动不仅可以去除黑眼圈，也可以去除眼袋，提升气色水平。加油 

213.飞翔大哥，关于您遗精的那篇帖子小弟有个请求，就是您应该在文章中具体说明什么是正常的遗精，什么是不正常的，不然大家看了后会产生恐惧心理。不知道我的提议您能接受么

答：关于正常遗精的频率，我在多次解答中都有提到。一般一月3次左右算正常，但是如果你身体亏损过，那么遗精一次都会出现症状反复，所以必须严格控制遗精次数，尽量控制在一月一次，所以我建议多做固肾功。连续遗精，滑精肯定不正常。加油！ 


214.在网上能找到五劳七伤之中的五劳，但是却没说清楚，多久才算是久坐久视，久立。多久起来走动，需要走动多久才不导致五劳的病发。

答：一般一坐一下午，一坐几小时就算久坐。建议每坐40分钟，起来活动一下，避免久坐。久视和久立也差不多，尽量不要超过40分钟。这个五劳七伤是中医的养生理论，要自己多实践多体会，加油！ 

215.飞翔老师你以前有出现夜尿的情况吗，大汗伤阳后，每天晚上都有起来尿尿啊，睡眠都不好了

答： 夜尿当然有过，考虑前列腺炎的可能性。我以前最多一晚上8次夜尿。一般戒色养生后，夜尿的情况会有所缓解的。运动一定要注意适量，所谓过犹不及。加油


216.飞翔老师，我十三岁，每次都跪在第六天，第六天欲望特别强，求解释。。

答：你这个问题我第4季有专门讲到，欲望休眠期过后就是破戒高峰期，建议多学习提高觉悟，并且保持警惕。加油!不要强戒 


217.请问翔哥 我现在高三 脑力的恢复要多久 怎样才能更快些呢

答：脑力一般需要半年左右才能恢复，要恢复得更快，建议积极锻炼，再加上食疗，恢复相对会更快一些。加油！ 

218.飞翔 我想请教一下你 我戒了SY！ 但是一个星期可以和老婆行房一次吗？

答：如果你想身体更好地恢复，那最好是禁欲。否则身体是万难恢复的，因为ML也伤肾精，建议你和老婆好好沟通下，取得理解，这样等你把身体彻底养足养好，再过性生活不迟，留着青山在不怕没柴烧。有很多已婚戒色的朋友，因为一身症状，再不戒就真的废掉了。加油


219.飞翔大哥，我想向您咨询一下有没有治疗过敏性结膜炎的好方法，因为长期**才得上这个病的，现在已经好几个月了，怎么治也不好，各种眼药都用过了，只是治标不治本，过敏原也没查出来，上了好几家医院，医生都说没什么好方法，说我是过敏体质，我现在已经开始戒淫了，可是这个病真是要人命呀，眼睛痒的不得了，请飞翔大哥帮帮我想想办法，我现在时真的没办法了，谢谢您了。

答：结膜炎是要积极治疗的，你现在治疗效果不好，医生说你是过敏体质，而通过戒色养生，是可以调理体质的，体质会好起来的。我原来虚的时候，也老过敏，现在肾气养足，很少过敏了。你这种情况，如果西医效果有限，最好配合中药调理一下。从根本上去调理。加油


220.飞翔哥你以前手yin引发的股癣就是大腿之间的内侧的如果有的话戒会好吗？

答：我十几岁时有过的，一方面要积极治疗，涂药治疗。另一方面，一定要学会戒色养生。第三，就是要保持良好的清洁习惯。这个病会好的。不用太担心，加油！


221.请教飞翔大哥，晚上锻炼不可吗？白天上班，晚上回来锻炼腹肌哑铃，出汗多，是否大伤阳气？。。。

答：晚上阳气内收，适合静养，当然你也可以根据自己的时间来安排，根据锻炼过后身体的反应来安排，晚上运动量尽量不要太大，最好以养生功法为主，比如八段锦，六字诀等。大汗伤阳是这样的，如果你阳气很足，出点汗没事，还会觉得很舒畅；但是如果你身体已经虚掉了，这种情况出大汗，很可能过后就会出症状了 。不少戒友在虚弱时出大汗，结果就出现了症状反复，有的甚至出现频繁遗精。所以一定要自己好好把握运动时间和运动量。加油 

222.飞翔叔叔，我现在初一，我每天都要上学，补课，写作业，预习，复习还有一些课外活动、体育运动，而且不能在家人在家的前提下学习戒色文章（不想让家人知道），所以没有大块的时间来做到每天都看一看，所以只能用仅有的一些戒色知识来抵抗心魔，结果可想而知。我想用初中升高中的假期来好好学习戒色、养生。那我现在该怎么做呢？

答：恩，你这种情况，最好每次上网能自己摘抄一些你认为比较好的戒色句子，然后把本子藏起来，不要让家人知道。自己一个人的时候，可以时常拿出来看看。加油！ 


223.飞翔哥，我包皮长龟头灵敏度高，怎么办。。吃中药能好吗

答：包皮过长的问题，最好就医治疗，听听医生的专业建议。吃中药能调理身体，但要解决包皮过长，估计有难度。加油 


224.飞翔哥。我一直都以平淡饮食为主。每天绿豆汤。近两天放屁特别多。是不是在排毒？。而且是不是证明我戒断期要过了？。戒了62天了。

答：绿豆有排毒功效，但也不适宜每天都吃。绿豆里面含有的低聚糖容易使人胀气，而且绿豆本身不易消化，从中医的角度来说，绿豆性较为寒凉，多喝易影响脾胃。所以，你屁多和消化有关，绿豆好，但也要注意适量。切记 

225.17岁啦 sy 2年多啦 长这一副娃娃脸 可后来听别人说sy 会导致娃娃脸 长着娃娃脸的我挺帅的 要是我戒啦sy 不就会 没有娃娃脸啦 那我还怎么戒啊

答：SY会影响发育，使发育进程减缓，这样有部分戒友就看上去很小。但随着年龄的增长，你就会发现自己变丑了，变老了。另外，如果你看上去太小，将来对于你找工作，融入社会也是极其不利的。赶紧戒掉SY，加油！


226.飞翔哥，我之前长期**，我一直目标是三年彻底恢复。我戒除**快两年了，恢复不错，但是前几天破了一次。很后悔，不知道这次破戒对我这两年努力有什么影响。因为要结婚，不可能再戒除3年了。还有就是前天遗精后第二天，腰臀不适刺痛，怎么回事啊？中医说我已经好了。

答：你戒色快2年，然后破戒一次。对2年的努力不会有大的影响，因为这2年你已经恢复很多，不会因为一次破戒就回到解放前，但是，如果你连续破戒，就有可能出症状了。遗精后出现症状是非常常见的，你破戒加上遗精，出症状的可能性就更大了。加油 


227.我想问下啊，看见吧友说夏天要多运动把热量散出去，冬天不宜多运动，主藏，这个说法是对的吗

答：这个说法有一定的道理，但夏天运动也要注意适量，夏季无病三分虚，如果再大汗伤阳，很容易导致症状的反复，乃至出现频繁遗精。具体运动量可以根据身体反应来安排，不要一味求多。加油 


228.飞翔老师好，我撸管有10多年，早泄、乏力等症状出现了，现在正在戒，27天了，我想知道戒后的一系列的反应，会是什么样子的？比以前更尿频了

答：戒断反应很多，以泌尿系统为常见，比如前列腺炎的加重，还有睡眠障碍，情绪障碍等，腰痛等都有可能出现。好好坚持戒色养生，戒断反应会逐渐缓解乃至消失的。加油 


229.飞翔哥，我戒掉也30天了，一月来，YJ4次了，最近几天3次，如何是好啊？？单纯做固肾功？还是需要配合药物啊？ 

答：你这种情况建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，这样就能把遗精次数控制在一月一次，有条件的话也可以配合药物治疗。我个人比较倾向于做好固肾功，因为有些药物吃了反而会加重遗精。加油 


230.翔哥，戒了一段时间一直在筑基，改善就是阴囊收缩了，精索好多了。最起码现在遗精了，以前好像就有过一次。挺兴奋，我前几天破戒了，刚进去感觉就不行了，后来跟别人交流得知戒的这段时间浊精满了，所以进去就不行了，说休息一段时间再做时间就长了，我不知道是不是，这段时间也有了晨勃，虽然质量不太好。你给我点建议啊

答：恩，不管什么时候都要保持警惕，有的人得意时也会破戒，太自信也会破戒。所以必须保持高度警惕。另外要明确一点的就是，我们戒色不是为了更好地纵欲，像早泄这类问题要恢复大概需要半年以上的戒色养生，切忌去试。身体是要慢慢养回来的，等你晨勃恢复到持久坚挺了，说明你早泄就基本恢复了，尽量不要婚前性行为，养好身体留在结婚后省着点用，加油！

231.飞翔哥，从接触戒色信息以来已经两年了，我戒了无数次了，破戒的次数已经无法计算了。基本上精华帖我都看过了，有的一看标题就知道里面写的是什么了，也学过传统文化，弟子规，也锻炼，养生，放生。但是这些都没让我戒成功，最多也才37天。我现在对自己真是失望死了，我真是没有一点意志力啊，不过这样断断续续的戒着身体倒是没有什么大毛病，就是痤疮一类的小毛病，明明知道SY后第二天本来消掉的痤疮绝对会再次冒出来一堆，要戒10多天才能慢慢淡下去，可是还是忍不住以身试法。。。我怎么办啊飞翔哥，我对戒色文章已经免疫了还是觉悟提不高，危害我明白，戒除方法也看了很多，最终还是没有意志力坚持下去。今天刚破戒，求指点

答： 你现在的问题就是，觉悟还是没修到，就像在学校里学习，学分没修到就不能毕业一样。你必须认识到，一个人要戒色成功，必须先克服YY，YY这关必须过，而且还必须有极高的警惕意识，这样才有望彻底戒掉。戒色文章要学，但一定要自己多总结多思考，这样提高觉悟才比较快。另外，要注意克服厌倦情绪。 挖十口井，不如集中挖一口井，这样才能尽快地挖出水来。戒色文章的学习也是如此，是要尽可能多地学习戒色知识，但学习也要懂得专注，有时吃透一篇文章，比浅尝则止十篇文章还要长觉悟。关于如何断YY，你可以看看我第17季的文章，讲得比较详细。首先，必须战胜YY。加油


232.翔哥 你好。 我想问你个问题， 我是实在不知道该怎么办了。 所以想请教你一下。 我晚上睡觉冷着了就会遗精。 今天去我亲戚那里看病。 和他聊了很久。 我之前一直在吃他的中药治疗， 效果还可以， 但是冷到了还是会遗精。 他也不知道是怎么回事。 但是他叫我去医院做一个前列腺检查， 他说我的遗精病可能和我的前列腺有关系。 我有点不相信。 但是还是回来了。 心情真的一点都不好。 他说中医叫肾病， 西医就叫前列腺病。 我不知道是不是真的。 他还说建议我输水。 消炎了就不会遗精了。 后来我说我考虑一下就回来了。 唉，纠结啊。 我这病。 都不知道该怎么办了。 前列腺真的会引起遗精吗， 但是我每次遗精都是冷着了才遗的啊， 这跟前列腺好像没关系吧。 飞翔哥 。 望解答。 我正纠结中。你的固肾功我一直在做。 坚持住的。

答：中医叫肾虚，西医讲前列腺炎，是没错的。你既然知道自己受冷会遗精，那就要注意保暖，再加上坚持做固肾功，这样才有望控制遗精次数。固肾功不是万能的，不是说做了固肾功一切都OK了，很多戒友的反馈表明，做了固肾功，但其他导致遗精的因素没注意避免，一样会遗精的。所以，你一定要注意避免受冷，加油 


233.飞翔老师，情况是这样的，昨天无意发现电脑上一H片，觉得老长时间没看了，就打开看了，上去就是赤身**的画面，我注意着下体的变化，没反应，我就很恐慌，怀疑自己阳痿了，立刻百度一下，有网友说可能是看得多了，想想也是自己都厌烦那样的画面了，喜欢有前戏慢慢来的，这种直接来的不喜欢。我觉得这原因有一定道理。还有就是在看片的时候，我没一点欲望，一点都没有欲火焚身的感觉，可能是厌烦这种直接来的（这是我的看法）您觉得呢。附：以前遇到过这种情况。不过这次戒淫42天来，有时意Y都硬，早上很多次简直顶的难受。

答：一般戒色后会进入欲望休眠期，这段时期欲望比较低落，很多人在这段时间欲望不强，也比较能控制，但过了欲望休眠期，就是破戒高峰期，到时候就极易破戒。你戒色一定要保持高度警惕，该删的全部删掉，更要严格控制YY，因为YY是暗漏，对身体恢复极其不利。加油！好好坚持 


234.不知道在飞翔大哥接触这么多戒友里面有没有前列腺炎导致尿液有泡沫的吗、?
还有很多人都说我们没办法恢复，弄的我人心惶惶，心里很恐惧。我害怕我恢复不到正常人，我说的正常人是指不但所有症状都恢复，而且身体还变得十分强壮的那种，请飞翔大哥指教。谢谢！！

答：当然有遇见提问泡沫的，尿液出现泡沫，而且消失速度缓慢，就考虑是炎症的表现了。当然和你的饮食也有一定关系，蛋白质摄入过多也有类似现象。如果症状轻微，那恢复相对较快，如果症状繁多，那恢复真的会很慢，还容易出现症状反复，一般恢复速度都是以年计的，所谓病去如抽丝。我就完全恢复了，体质也还不错，当然和十几岁时无法比了，人毕竟会老。 很多人说无法恢复，因为很多人连戒色这关都过不了，熬夜久坐也无法克服，并且有抽烟网瘾等其他恶习，这样身体能恢复吗？所以，我提倡戒色养生，要戒色更要注重养生，这样才能一点点恢复。就像很多人说白发无法恢复，但我恢复了，还有一个戒友戒色养生200天也恢复了，恢复的是不多，但不代表不能恢复。加油！要看到希望，多给自己信心 


235. 飞翔哥，我戒色以前和戒色以后感觉人变了很多，跟朋友有点处不到一起去了，我每天戒色养生锻炼身体，他玩游戏看电影小说，起得晚，我怕时间久了我们会不和，希望飞翔哥给点意见，谢谢

答：有句话叫：君子和而不同。大家在一起也是缘分，应该以和为贵。每个人生活方式不同，你可以坚持你自己的生活方式，时间久了，他们也许会认同你这种健康的生活方式。加油 


236.飞翔大哥 我想问下 SY会导致尿毒症吗？

答：伤到一定程度，是有可能导致尿毒症的，有戒友发过尿毒症的案例。伤到最后还可能导致糖尿病和中风等更严重的疾病。加油 


237.请问一下飞翔大哥，我戒了40天后，前几天遗精，然后今天小便时，到后面有白色液体流出，液体很稀半水半白的，这是怎么回事？

答：应该是滴白现象。你这种情况建议多做固肾功和缩肛功，这种症状表现是可以不药而愈的。加油 


238.飞翔老师，打坐一般什么打好，最还有要打多久，那个近期我做了固肾功和打坐很强的欲望，下体不自觉的BO起。

答：我是每天晨起打坐半小时-1小时。当然你也可以选择下午打坐，尽量不要睡前打坐，容易遗精。也有戒友反应过做了固肾功和打坐后，容易勃起了，出现这种情况，不要去关注它，不要去助念，忽略它，任其自生自灭。这样就不会出问题，打坐一定要注意修心，要学会排除杂念，特别不能有YY。加油 

239.中医调理 一个是 我现在也不好意思 跟家长说 这个事 我想吃点中成药 调理下 你一直是 早泄需要半年的 戒色养生 恢复 我感觉 应该得吃药 调理下吧..

答：三分治，七分养。如果症状比较严重，我是推荐中药调理的，如果症状不严重，也不一定要吃药，靠戒色养生完全可以恢复。吃中药一定要注意修心，否则容易助长欲望，反而会导致破戒，加油！ 


240.飞翔大哥，我第五次戒色至今50天了，最近几天（最近的一次遗精）以来欲望特别强烈，YY特多，而且每次YY都会有较硬的勃起，但过后有时会感到下腹部不适甚至微微有一丝微痛。但勉强能够忍住不SY，但感觉快到忍耐的极限了，我发现是自己的心瘾太重，身瘾经过几次戒色后已经基本戒除了，我虽然没有天天到戒色吧学习，但确是时不时有来此学习。我发现，身瘾易戒，心瘾难戒，请问接下来我应该怎么办啊？？？（我现在是在校大学生，住集体宿舍，经常会有舍友看AV，如果刚好我路过也会情不自禁地盯上一段不算短的时间，心瘾太重了）！！！
望飞翔大哥指导，不吝赐教！！！万分感谢，功德无量！！！

答：恩，建议你不要离开戒色文章，每天都要学习戒色文章提高觉悟，你必须通过学习修炼自己的觉悟等级，觉悟修到了，自然就能战胜心瘾。另外，我17季有专门讲如何杜绝YY的，你可以再看看，戒SY，YY这关必须过，否则对身体恢复极其不利。加油 

241.飞翔前辈，想问问，为什么我戒了四个月脸上的痤疮依然不见好转？？？而且我一直坚持素食，，戒的期间破过三次，，，现在身体感觉像是回到了戒色前，

答：内分泌的调整是很慢的，一般需要三个月的戒色养生，加积极锻炼，特别是有氧运动。另外，要注意饮食清淡。你恢复情况不佳的原因在于，你破戒了，这样要恢复就很难了。戒色必须彻底，你饮食方面做得不错，不知你是否积极锻炼。加油 


242.飞翔哥，我下面不太硬。我现在正在戒，我戒了18天，天天去跑步，没感觉有太多好转，我想问哥，这种情况是慢慢好转，还是在戒几个月后的某几天突然好转，我经常在家里看电视，玩电脑对恢复有影响吗？飞翔哥？

答：你的问题就是勃起不坚。这种症状一般需要戒色养生3个月左右才能有所恢复。久坐电脑前，伤肾、伤脾伤肉、伤肝，对身体的恢复是不利的，所以要控制上网的时间，不要让网瘾控制你。有氧锻炼不错，你可以再修炼一门养生功法，比如打坐，站桩或者八段锦，这样恢复更快一些。另外，千万不要熬夜。加油 


243.飞翔大哥，看过您很多戒色文章，获益匪浅，感激之情无法言表，有个问题请教您，我已经严格戒sy、yy35天了，按时作息，信心依然坚定，但是今天开始右耳阵痛，这35天都没疼过，请问是戒断反应吗？接下来我该怎么做？

答：有可能是戒断反应，当然也和其他因素有关，比如吹空调受了风寒，或者用耳过度等，都有可能导致出现这种情况。如果症状持续，最好及时就医治疗。加油！注意休养 


244.飞翔哥，最近左膝盖会隐隐作痛。大概持续有两三天了。会不会是在长个子？因为近一个月有做跳跃性训练，想再长高一点。今年虚岁已经21了。除却这一因素，有没有可能是风湿或者关节炎，这两种病有没有其它的症状。现在我只是感到左膝盖有痛感，右膝没有。

答：你膝盖痛，估计是跳多了，我跳多了也会出现膝盖痛。这叫“跳跳膝”，对膝盖是会造成磨损的。所以不要运动过度，怎么能知道是否过度呢？你可以根据自己的膝盖反应来调整，如果有疼痛感了，就先休息一段时间，调整下，不要带着疼痛感去跳。切记 

回馈：明白了。我太着急了，听说多做跳跃性练习能长个子，就没有注意到要适量。谢谢飞翔哥！


245.飞翔大哥，我已经戒了一年了，一次都没犯，也养生，电脑也不玩，最近暑假回家吃了太多的白萝卜，因为我有脱发，看一个帖子说吃萝卜有好处，就吃了大概一个月，现在感觉乏力，坐着站起来头晕，这都是去年刚戒时的症状后来好了的，怎么现在又有了？和夏天热有关系吗？还有最近刚发现有精索，摸了能感觉到，没症状，乏力和这个有关系吗？搞的我整天神经兮兮的，还有这个月已经遗精6次了，最近3次是连着遗的，大概12点左右还是无梦遗，遗了就醒，我又怀疑是不是有前列腺了？昨晚遗了后心悸，现在还能感觉得到心跳，心悸也是刚戒时有的，后来好了，感觉手还麻。暑假里基本天天吃贝壳，因为我家靠海，还买了些茯苓和葛根粉吃，鸡蛋，红枣，黑枣，芝麻，山药也吃，鸡肉，猪肝和虾是在奥运期间吃的，那时候身体还好，吃后欲望很强，就没吃，平时我也是吃素偏多的，飞翔大哥有前车之鉴，帮帮我吧，脱发已经够伤心了，现在感觉问题都出来了。

答：不管什么东西都不能吃过度，东西再好，注意适量摄入，这很关键。天热出汗后，容易造成微量元素的流失，这样人容易出现乏力，头晕，食欲不振的情况。夏季无病三分虚，出汗量太大，中医：汗者，精气也！适量出汗无害，出太多汗身体就虚掉了。所以，夏季出现症状反复的戒友非常多，和季节密切相关。 其二，你必须严格控制遗精次数，中医：久遗八脉皆伤。遗精就可以把人搞垮掉，遗精后出现症状反复的极多，很多人是遗精也遗不起了，因为以前亏欠太多。建议你多做固肾功，严格控制遗精次数，这样身体恢复才有保障。我觉得你营养没问题，完全跟得上。在养生方面可以再下点功夫，注意积极锻炼。加油 ！遗精这关过不了，万难恢复。切记

246.飞翔大师，我SY4年，今年20岁。戒色第一阶段100天已过，现在第二目标是500天。对于中医养生我也都有了解并且付之于行。但现在我有一个问题，就是，我每天都必须电脑前工作10个钟，我该怎么办？有没有好的办法帮助我恢复。

答：面对电脑，久坐伤肾伤脾，久视伤肝。所以，建议每40分钟起来活动一下，用眼也要注意休息，另外，要多注意营养平衡，多吃蔬菜水果。加油！ 


247.飞翔，我情况比较特殊。我才24岁，但有比较严重的阳痿和早泄，已经有大半年了。原来吃了好多药也不见好，甚至吃过几次壮阳药！我从月初开始戒的，现在除了夜里会无意识勃起白天没有任何欲望！不知道我这样情况您怎么看？很急，望指导！

答：建议你一定要坚持戒色养生，严重的阳痿要恢复至少需要1年以上了，如果你养生功夫到位，恢复会更快些。还必须严格控制遗精次数和严格杜绝YY，这样恢复才有保障。另外，不要熬夜久坐。可以看中医配合中药调理，但一定要注意修心，否则容易助长欲望而导致破戒。加油


248.飞翔大哥，最近对戒色有点厌烦，会主动找一些黄色图片看，貌似到了破解高峰期了，戒了半年，个人心得觉得那些病都是前列腺炎久了再加上心理压力再加上sy搞出来的，现在我也很担心我的前列腺炎，这个病好不了我觉得其他的都会复发，以后要加强戒色意识了

答：恩，要保持警惕，不要让心瘾钻了空子。加油！好好坚持 


249.飞翔兄！阳痿了还会晨勃吗？

答：轻度阳痿应该还会有晨勃，重度阳痿一般就没晨勃了。加油 


250.飞翔大叔 请问戒断反应具体表现在哪 我四十多天了 晚上睡不好 容易醒

答：戒断反应以泌尿系统反应为主，还有情绪障碍，睡眠障碍等。你这个应该属于睡眠障碍，建议你不要太有心理压力，不要多想，按时作息饮食，放松心态，慢慢就能调整过来的。加油 


251.老师，我80天了，然而昨晚破戒了我没看什么的突然就破戒了，破解自己都睡不着好懊恼，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我都坚持那么久了，我说，老师我一如既往的坚持下去应该是不是会重新出现戒断和反复？我今天破戒给我造成的影响会不会很大？我是刚好80天，真的很懊恼

答： 你戒80天，身体应该会有所恢复，破戒一次不一定会出现症状反复，如果你连续破戒或者沉迷YY，就有可能出现症状反复了。破戒后不要太自责，可以重新开始，好好总结经验教训，一定要保持警惕，切记！警惕！警惕！警惕！ 


252.翔哥，我之前有前列腺炎，但是禁欲两年也吃了很多中药，大夫说好了。平时没症状，就是喝酒之后第二天大便以后下腹坠胀，是前列腺没好的原因吗？怎么办呢？

答：大夫说你好了，应该就没问题了。但前列腺炎就像感冒一样，你现在好了，不代表以后就不会感冒了。如果你平时注意保养，那么前列腺炎就不会复发。如果你平时熬夜久坐，或者饮酒后，都有可能出现症状的反复。我们毕竟伤过，不能再像没伤前那样了，自己平时要多注意，加油！ 


253.老师，向你求教个专业问题，我体检血压偏高，上面达到133。还有我尿酸也高390。尿液有泡沫，不退…尿检和肌酐也都正常，我这情况血压还会低下来吗？另外顶贴，哈哈，跟随老师脚步。

答：血压升高很难想到高血压也与肾虚有关，但事实的确如此。因肾虚而引起的高血压称为肾性高血压，约占成人高血压的5%～10%。我以前血压也偏高一点，后来戒色后养足肾气，血压就下来了，如果你其他检查没问题，就考虑是肾虚导致的。加油 


254,飞翔老师，你好！我已年近三十，未婚，**近10年，已有前列腺炎，早泄，腰酸膝软的症状。看了您的文章，要恢复，必须戒色，我也坚持了4个月不**，并且每天跑步锻炼，但收效不明显。原因是现在在谈女友准备结婚，但一亲热就有前列腺液流出，症状会加重。另外我统计了遗精次数，一个月四次，多发生在亲热之后以及前列腺非常不适的情况下。所以问老师在有女友的情况下如何去戒色，难道要和她说症状获取支持，我觉得可能会导致分手。此外，在戒色的过程中，前列腺一直是很难受的，排精后会舒服些，吃药也没用，不知老师有没有这方面的好招

答：有女友和老婆再戒色，的确有点困难，这种情况最好和女友好好沟通一番，取得理解，让她好好配合你，等你身体养好了，再节制地过性生活，这样才比较好。否则现在身体这么差了，再花肾精，将来就有可能阳痿了。你戒色4个月很好，但一定要彻底戒色，并且不YY，YY是暗漏，同时要注意养生，否则只戒不养，身体恢复会很慢的，恢复也不会理想。漏前列腺液也伤身体的，很多戒友在漏前列腺液后就出症状了，前列腺液是jing ye的重要组成部分，不可小觑。如果你女友真的爱你，相信经过良好的沟通，会理解你的，会配合你，曾经有个戒友有老婆，取得老婆理解后，戒色养生8个月，身体基本恢复了。加油 


255.飞翔老师，我阴囊骚痒，潮湿，我估计得了慢性前列腺炎了，戒了SY能好吗?我还是个学生，也不敢给家里人说，哎，我**四年了。怎么办啊，你一定给我出出招啊，一定要回复我。谢谢了，恩人。

答：慢前如果严重，建议及时就医治疗，如果你症状不严重，通过戒色养生积极锻炼，症状会逐渐缓解乃至消失的。加油！


256.恩，老师，我精索静脉曲张没感觉但是看起来好像很严重，我能等明年再去检查吗 ？

答：如果很严重，建议及时就医检查治疗。戒色养生，精索症状是会有所缓解的，但鉴于你可能比较严重，最好及时就医。加油！ 


257.飞翔哥，急救啊，我现在感觉gao丸涨涨的，百度了下，可能是炎症，也有可能是前列腺炎或者静脉曲张。。。你们以前有这样症状吗，我该怎么办

答：睾丸涨，或者蛋疼，考虑前列腺炎和精索的可能性，这种症状表现比较常见，建议你去做个检查确诊下。加油！ 

258.飞翔大哥您好，我一直都在关注您写的东西。同时我也代表广大的戒友向您表示感谢，感觉您一直都在这里无偿的帮助大家。我现在就是偶尔解完大便后感觉会阴靠近**处涨涨的，平时偶尔**痛。在就是早泄。精神差。 刚才看了您此贴的这篇文章后有几处不解，想咨询一下您。1、您说有很多戒友戒色一年多以后因为熬夜劳累或者频繁遗精，身体又出现症状反复。我想问得是是不是我们不论怎么戒，在也不可能恢复以前的身体素质了。是不是今后这一生都要注意伤肾气的事都不能做，比如劳累，久坐，吹空调，偶尔喝酒。我现在每天坚持做固肾功，蹲马步，做贴墙下蹲。

答：戒色后如果自己不注意养生，是比较容易出现反复症状的，这种情况是非常多的，为何容易出现呢，因为已经伤不起了，以前透支太多，要养回来是很慢的，很多戒友SY很多年，想靠几个月就完全恢复，比较难。如果伤精史比较短，那要恢复相对快些。如果伤精史有很多年，要恢复就需要更多的时间了，必须要有耐心，能不能恢复到以前，就是看自己的养生功夫了，但再恢复也不可能恢复到十几岁时的状态了，因为人总会老。养生是一辈子的事情，伤肾气的事情是不能去做的，如果是应酬，那尽量少抽少喝。加油  

259.求助飞翔大哥！我现在都不敢出门，一出门就紧张，心里压力特别大

答： 你这种表现有社恐倾向，当然焦虑症也有此类表现，我当年曾经和你一样，也不敢出门。肾气伤到一定程度，就会出现这种症状，因为肾主恐，肾气伤到一定程度，人就变得很胆小。建议你最好去医院看下，神经内科。确诊下病情，然后配合积极治疗，自己坚持戒色养生，身体是能逐步恢复正常的。加油 

260.飞翔哥，我今年15岁，第一次SY是五年前，真正开始疯狂是三年前，戒之前基本一天一次甚至更多，现在已经戒了三天了，可最近发现我掉发问题很重，睡觉起来床头边，仔细一根一根的捡起来数足足掉了有二十多根，洗头的时候也掉，以前不会有这种情况的，而且发现我的头发都很细，这和我SY有没有关系？我现在很害怕，我很注重自己的外形的，我不想变秃子啊，翔哥求解！

答：中医：发为肾之华。赶紧戒掉，吧里很多人都饱受脱发的困扰，希望你早日觉醒，悬崖勒马。加油！ 


261.飞翔大哥，我今天才发现一个问题，自己不能自然勃起，试了好久都没有反应，是不是阳痿，真的好担心，自己sy已经12年了，我真的好着急，才22岁阳痿，真的不知道该怎么办了，希望飞翔大哥能够给我一些各方面的建议，谢谢飞翔哥

答：阳痿问题要恢复大概需要一年多，赶紧戒掉，很多戒友都是出现阳痿或者早泄倾向了才戒，这样要恢复就比较慢了。咨询早泄阳痿的戒友也极多，赶紧戒了，不要害自己了，结婚前就废了，结婚后怎么办？切记 

262.飞翔老师因为**，我开始流汗，而且是脚汗。唉 现在好苦恼，我虽然什么臭味也没闻到，但在班里隔着鞋子别人也能闻到,所以坐我前面的人离的我很远，唉 最近我吃药一星期，戒色也20天了，但药效不明显啊！我想问三个问题 谢谢：1.这脚臭能不能恢复啊？
2.是不是治肾虚的药的药效都比较小呢？
3.您有没碰到像我这样脚臭戒友a？他们多久后才
恢复的啊，能不能给我个参考？
飞翔老师 感谢你 加油 帮个忙！！！

答：首先，我自己原来就有脚汗多脚臭，我原先以为是我运动过多的缘故，后来戒色后才发现，内分泌调整过来，脚臭就没了，当然自己也要多注意清洁，勤换袜子。肾虚的药，是讲疗程的，而且吃过药的戒友应该都会知道，靠药不行，关键还是靠戒色养生，否则吃再多的药效果也会打折很多。切记

263.我有十几年了的Sy，脱发也有五年了，我现在年龄是25，有什么办法让我头发回复吗？还有我想买点补肾药吃可以吗？谢谢

答：关于脱发问题我写过好几季，你可以搜着看看。不知你脱发的严重程度，如果轻微脱发，相对容易恢复些，补肾的药不能自己瞎吃，最好去看中医望闻问切后才能对症下药，因为中医讲究同病异治，异病同治，因为每个人体质都是不同的。头发要恢复必须戒色养生，加油！

264.我放松一点,没继续读戒色文章就破戒了

答：一放松就容易破戒，我现在戒了2年多，如果我现在一放松，也肯定破戒，因为网上黄色地雷太多，防不胜防。所以必须保持高度警惕，像走钢丝一样。加油！ 

265.飞翔老师最近我特别能睡，不知道什么原因，我晚上上班一直打瞌睡，白天还是想睡，感觉就没睡醒过，是不是我一个星期去游次泳，运动量过多了？我每次游2个小时，是游半个小时休息几分钟

答：运动量过大，是容易出现疲倦的感觉，如果恢复不过来，就会导致嗜睡。当然和你的作息也有一定关系，一定要养成良好的作息饮食习惯，这点很重要。 俗话说：“春困、秋乏、夏打盹”。夏季容易出现这种情况。“夏打盹”医学上也称为“夏季倦怠症”，它是由于夏季炎热，温度过高，使人体大量排汗，而随汗液可排出大量的钾元素，又因钾元素得不到及时补充，从而导致人们夏季倦怠疲乏、精神不振。 所以你出现这种情况，一和运动量大有关，二就是和季节因素有关，建议你注意休养，保持营养的全面，作息规律，慢慢是能调整过来的。加油 


266.这几天经常溢出前列腺液，好害怕 ，而且还鼻子出血，情绪烦躁，生气，跟父母说话也感觉烦 怎么办？我不想再过以前的生活了

答：漏前列腺液也伤身体，一定要注意杜绝YY，并且坚持做固肾功，这样漏前列腺液的情况有望缓解乃至消失。伤精后情绪的表现就是烦躁易怒，此时一定要注意调整情绪，做到心平气和。好好坚持戒色养生，你会找回原来健康阳光的自己的，加油！ 

267.请问下，尿不尽怎么办？现在才18

答：如果严重，建议及时就医治疗。如果很轻微，通过戒色养生，多做固肾功，是完全可以不药而愈的。加油 、

268.我想要知道睡前的正确养生知识,总结两次失败经验都是睡前YY的结果,一次是睡前喝绿茶睡不了控制不了睡前YY,另一次是睡前激烈运动冷静不了,虽然失败过,但是给我一些提醒,让我明白我对睡觉的知识太少

答：你还是倒在了YY关，关于断YY，你可以再看看我17季的文章，YY关必须过，不怕念起，就怕觉迟。另外，睡前切记剧烈运动，一剧烈运动容易兴奋，这样就会延迟入睡，容易在床上胡思乱想，切记！ 


269.飞翔老师，我近一个星期每天午睡晚睡在床上都要躺二三十分钟才能入睡啊，即使很疲惫也是，影响睡眠时间啊。我也不紧张，放松着总会不自觉到处想事。

答： 最近反应入睡困难，入睡延迟的戒友有不少，我这几天相对以前也延迟了入睡，这种情况注意调整心态，尽量让自己保持放松，不要多想，我想这种现象应该和季节有关，过了这段时间应该会有所缓解。另外，切记睡不着，然后在床上胡思乱想，特别不要YY。否则容易导致破戒，好好保持警惕，加油！ 


270.然后我昨天就去街边买了一杯凉茶，那人给我调的。喝了昨晚就遗精了遗了很多，而且还梦到我破戒了，太痛苦了那感觉……

答：凉的东西伤阳气，特别冰的东西更不能喝，你现在身体尚未恢复，这些刺激的东西都要注意避免。遗精不要太担心，偶尔一次没事，下次注意。加油！ 


271.这几天我有开始睡前练习飞鸟式，好像没啥改变。

答：建议你坚持做固肾功，为了减少遗精次数，我尝试过很多功法，最后根据我的体验，我个人认为还是固肾功最好，当然飞鸟式我也试过，的确效果不尽理想。加油 


272.飞翔老师，问你个皮肤方面的问题，我的五脏所对应的脸的部位基本上都长痘了，虽然说现在还有，但已经好太多了，问题是鼻子上的黑头这一年来没有改善，脸上的毛孔也没以前细致，还有我如果绷紧嘴，任中上鼻子下会出现一个个突起的顶，非常小，一挤，都是丝状的白色的，嘴唇的下唇也是这样，我想问的是，这些会不会随着五脏的恢复而全部恢复，完全禁欲两年可以恢复不。

答：皮肤问题要恢复也比较慢，毕竟皮肤和五脏功能的调整密切相关，一方面你要坚持戒色养生，另外一方面要注意清淡饮食。控制好遗精次数和杜绝YY。这样慢慢是能恢复的，肤质会上去的，加油！ 

273.飞翔哥，我现在已经47天了，7次梦遗，最近6天三次，昨天晚上差点梦遗两次，后来那次我一下醒了。
感觉精已经进入JJ里了，后来退下去了。奇怪的是，今天遗完精，起床的时候反倒晨勃了。精神尚且可以，不过明显范困，阴囊又有点潮湿了。有的时候在梦里，有一点点想法就秒射，有的时候感觉好像是我的身体想射，所以在梦里才YY的。这种现象正常吗？睡觉前有做了150次用手指头触摸脚的动作，可是还是遗了，有的时候还感觉gui头很敏感。其实之前也戒了50天，后来破了，又从新戒的。还有就是这次戒后身体出现了很多戒断现象，上次就没有，这些现象是不是只是暂时的？比如排泄跟脱发

答：你47天7次梦遗，频率有点多，对身体恢复很不利。所以要尽量减少梦遗次数，你在梦中YY，这种现象倒不必在意，关键是如何减少遗精次数，这才是最关键的。一方面你固肾功要做到位，不包括热身次数在内，最好能睡前做200+，热身次数大概在50次。另外，就是一定要杜绝导致遗精的其他因素，这非常关键。 你47天7次的遗精频率，身体出症状的可能性比较大，因为频繁遗精本来就可以导致很多症状，当然破戒后再重新开始，也可能出现新的症状，好好坚持戒色养生，症状会有所缓解乃至消失的。像脱发问题，恢复就比较慢了，如果不严重，相对恢复比较快。加油 


274.飞翔哥，JJ现在特敏感是怎么回事？好像在勾搭你SY那种感觉。是不是早泄引发的？ 

答：应该是有早泄的倾向，有的戒友有女友，和女友稍微一碰就射了，这种情况建议坚持戒色养生，一般此类症状会慢慢缓解乃至消失的，早泄要恢复大概需要半年以上了。好好坚持，要有耐心。加油


275.飞翔大哥！戒色后，每次尿尿，尿量会不会增加？因为，自从SY后，跟别人一起尿尿，总是发黄，并且尿量少，很快就尿完了！现在，发黄的问题解决了！！尿尿也稍微有力了！就是尿量少的问题了！

答：尿量少和季节相关，现在夏季出汗量大，容易有尿少尿黄的现象，不必太担心。好好坚持戒色养生即可。另外，注意及时补充水分。加油！


276.飞翔，我问点别的，就是左边尿路结石0.7cm，医生说要碎石，但我找了一下相关知识，怕这个会对肾有影响，不知道你关于这方面有没有什么建议，谢了

答：尿路结石的碎石对人的身体应该没有大的损害，但可能在碎石后身体会出现尿血或者腰痛等不适反应，所以说还是有一定的风险性，所以最好找最好的医院，比较有经验的医生来操作。加油 

277.飞翔老师我想请教下个问题，我已经戒了75天，但75天内还是会睡觉时朦朦胧胧自己刺激老二，偶尔还会撸几下，而且我大便滴白已经持续有三个月了，到今天还会，有什么解决方法么？
答： 梦中撸管的现象在戒友中时有反应，其实就是心瘾太重，这种情况通过不断学习戒色文章提高觉悟，是可以净化思想意识的，通过一段时间的深入学习，这种现象会消失的。大便滴白可以通过固肾功和缩肛功来缓解，一般坚持练习，滴白现象可以不药而愈。加油 

278.最近很困惑，身体很差，不噜也会射了，只要稍微意一下就！不射为补，可是我现在不鲁也会，我要怎么止住不射呢！现在我要怎么办呢！要不要去补，怎么补呢！求飞翔哥指点迷津啊！迷途上的羔羊啊！

答：不撸也射，戒友反应的也很多。这种情况建议多练习固肾功，然后坚持学习戒色文章提高觉悟，严格杜绝YY，这样坚持下去，注意养生，积极锻炼，这种症状会好的。加油 


279.再请教下，我昨晚遗精后，醒来上厕所感觉尿道口有尿经过就会有蛮强烈的灼烧疼的感觉，这是咋回事呢？上午就不会了

答：灼烧感的出现，一般是尿路感染或者有炎症，遗精后是很容易出现症状反复的，所以要严格控制遗精次数。加油！ 

280.老师，我脱发有五年了，从头门脱上去的，可能有两节手指拿么高了吧，我现在戒了20天了，请问要戒多长时间才不会脱发？要多久才生发？谢谢

答：你这种情况最好找个中医调理下，然后配合戒色养生才有望慢慢恢复。头发恢复是极慢的，一般都是以年计，因为每个人体质不同，严重程度不同，养生意识也不同，所以恢复速度因人而异。如果是毛囊萎缩，那就很难恢复了，可以考虑植发。加油 

281.飞翔，我想问个问题，戒色是永远不ML和SY吗？

答：戒色吧主张的是杜绝婚前性行为，婚后节制，加油！


282.飞翔大哥，面部有肌肉在跳是什么原因啊

答：肌肉跳常见于植物神经紊乱，当然神衰和焦虑症等患者也有类似反应，导致肌肉跳的原因也是很多的，我当年就有过肌肉跳和肌肉震颤，如果你有神衰，就考虑是神衰导致的。加油 

283.如果去植发以后就不脱了吗？我真的好怕 
答：一般植发后会有一段稳定期，但如果你继续纵欲的话，还是有可能会掉的。植发费用每个医疗机构都有所差别，还要根据严重程度来分，应该是按面积来算的，总体在几千至几万之间。加油 


284.飞翔哥 每天我都坚持锻炼 锻炼后腰有点酸酸的 睾丸也垂下来 左边低 好像有点精索静脉曲张 我坚持戒除SY 每天提高自己的思想 可以自愈吗？

答：每天锻炼很好，但注意不要过度，可以根据身体的反应来安排锻炼量，腰酸的话可以减轻些锻炼量。睾丸下垂左边低，如果不严重的话，不必担心。担心精索，可以去做个检查确诊下。精索如果已经有了，单靠戒色是无法消除了，但通过坚持戒色养生，症状会减轻的。加油！


285.我今年15岁，**两年,比较频繁一天一两次左右，现在已经几个月没有晨勃了，并且JJ也没有以前硬了，想我这种可以自己恢复吗?要多久,从此不在**!现在我有时还用水冲JJ,这样对恢复有益吗?温水 

答：温水冲没什么特殊效果，关键就是坚持戒色养生，你15岁，赶紧戒了，积极锻炼，按时作息饮食，身体恢复会比较快的。加油！ 


286.飞翔老师，前一段时间经常去跑步，而且是在下午打太阳的时候，汗流了很多，现在人很容易疲劳，四肢冰凉，有时候会疼，后背也有时疼，原来白天尿比较多，现在尿少了但是夜尿变多了，我原来晚上都没起夜的情况，问别人说是阳虚，我现在要怎么办？

答：在虚的时候，一定要注意运动量，大汗伤阳，如果你身体好的时候，多流点汗没事，如果你身体已经虚了，再大量流汗，就会虚上加虚，而夏季无病三分虚，更要注意静养，可以适量安排一些运动，但不要出大汗，适可而止。 你阳虚的症状如果一直持续，建议看中医配合中药调理，然后坚持戒色养生，身体慢慢是能恢复的，注意运动量，然后严格控制遗精次数和杜绝YY。加油! 


287.真的好像在走钢丝,必须要时刻警惕着,否则

答：诱惑太多，必须提高警惕。加油 


288.飞哥 我头发出油脸也出油 脾胃虚弱 我也不想吃药 大概多久会有好转？？？

答：你这种情况最好是找个中医调理下，然后配合戒色养生才能慢慢调理过来。如果你不吃药，恢复可能就相对较慢，还必须严格控制遗精次数和杜绝YY，各方面都要做好，积极锻炼，不熬夜不久坐不久视，你这种情况大概需要半年以上了。加油 


289.飞翔哥你好 我戒了第9天了 你给我的回复和你的精品帖子我也看了 我现在有几个问题想问问你：1.这几天我早睡 可是难入眠 第二天早上起来有腰酸的现象2.早上醒来感觉昏沉沉的 只有到下午游泳的时候我感觉特别自信和充实 一到晚上就有点悲观起来 而且到晚上洗澡后睾丸就会下垂 3、我做固肾功后只有两条腿有拉伸感 每天100下 早上50 晚上50 这样可以嘛？4。估计是过去3身了 现在脑子反应慢 而且拉完大便也会有泄气的感觉 提肛也不是那么有力 请问这些症状在完全戒除SY YY后可以治愈吗？

答：1.立秋过后反应入眠困难的戒友很多，我也有类似表现，自己注意休养，调整好情绪，过了这段时间应该会好转。腰酸现象鉴于你刚戒9天，应该是戒断反应。 2.一定要注意作息规律，久卧伤气，你醒来昏沉和你最近睡眠不好也有一定关系，因为睡不好，自然没精神。睾丸不可能一天都缩紧，所以也不必太在意。 3.做固肾功，最好能在睡前做200下，可以50次一组，分4组来做。 一般SY戒友，肾气都有所损伤，在戒色后也会出点症状，坚持戒色养生，一般症状会有所缓解乃至消失的。你这些表现都不是大问题，好好坚持戒色养生即可。加油 

290.飞翔老师静坐对动作有要求吗，还是静静坐着就可以了？

答：当然有一定的要求，比如舌抵上颚，还有姿势上的一些具体要求，你可以看看南怀瑾关于打坐的文章，讲得比较详细。加油 

291.我本来身体没什么症状，就是这段时间汗出太多了导致的阳虚症状比较严重，这样会恢复的比较快一些吗

答：对于体虚的人而言，多汗是容易导致不适的。这种情况建议你可以找个中医调理，也可以选择养生功法来练习，我推荐的是站桩和打坐，然后注意不要剧烈运动出大汗，慢慢地把精气神养起来。你本身没什么症状，通过静养应该能逐渐恢复的，贵在坚持，加油！

292.我从14岁开始SY，现在19了，原来学习非常好，结果被我们寝室一个人诱惑学会了，结果初三开始头发天天油，结果每天洗头，导致了脱发，高一高二天天出去通宵玩电脑，身体毁了大半了啊，记忆力和理解力，还有特别是定力，我现在看书久了就烦了，看不进去。现在我意识到了危害了啊，但是我戒也就是一星期就破了，我很痛苦啊，天天都很自卑。。庆幸的是我父母对我营养比较好，我现在1米9了，身体偏瘦，但是下身腿部很粗，我的毛病是从小时候开始就消化不好，感觉肚子不蠕动，经常不想拉屎，去厕所也拉不出来，要么是便秘，很依赖三黄片这类药。而且现在老是每天用10个小时的电脑，是在无聊没事情干，忍不住啊，有时候看的帖子有H的就忍不住了。我很想变成一个阳光向上而且有点成就的人啊，我不想我的人生毁在19岁起点上啊，但是我自己都忍不住厌恶我自己的恶习，今天逛贴吧无意发现这个吧，真心求指教啊啊

答： 给你建议：一，赶紧把SY戒掉。二，建议控制上网时间，网瘾危害也不小。三，建议坚持学习提高觉悟，要戒除成功，必须多学习提高觉悟，否则强戒注定失败。加油 


293.飞翔哥你好，第一次来戒色吧学习。我今年21，**史7年，近两年较为频繁，平均一周两次左右。从前**完之后第二天并没有太明显不适感，但从今年开始明显感觉**过后人很不舒服，乏力嗜睡，偶尔腹部有隐隐疼痛感，**附近有下坠感（有便秘史），往往要休息个1,2天才能缓过来。以前觉得自己年轻，而且身边还有人比我撸的更频繁所以没有危机感，现在**的危害逐渐找上门来，学习注意力没有以前集中了，左侧睾丸低于右侧不知道有没有精索。之前尝试多次戒色，但最多一周就破了，往往在受网络诱惑性图片刺激之后。不知我的**过度频繁吗，之后该怎样科学戒色，恢复身体？

答：你现在出症状了，赶紧戒掉。是否有精索可以去医院做个检查便知，你腹部有疼痛感，我考虑有炎症了，考虑前列腺炎的可能性。SY是要彻底戒掉的，适度无害论是错误的，因为SY这个行为高度成瘾，一上瘾就没有适度可言。而且YY也会暗耗精气，也很伤身。新人建议多学习戒色文章提高觉悟，不要强戒，新人思想误区非常多，只有通过戒色文章的学习，思想意识才能改造过来。加油 


294.飞翔大哥，我现在就gang men感觉有点火辣辣的痛。以前有点尿频，现在尿频好了。尿路方面其他的都还好。 我gang men痛但没有便血。不知道是怎么了。我这个是不是前列腺炎引起的啊。

答： 肛门痛的原因也非常多，不知你是否有痔疮，还有如果内裤因为出汗潮湿而没有及时换内裤，就有可能中了湿邪，这样也会出现肛门疼痛的症状。当然，前列腺炎患者出现肛门痛也是比较常见的，你自己休养几天，看看症状是否有所缓解，如果没有缓解建议去看医生。加油  

295.飞翔大哥，我又梦遗了，还是上次的问题，梦遗这是我最后的难关了，哎....

答：梦遗这关必须过，否则对恢复很不利。你梦遗的问题，自己一定要多总结经验教训，加油！争取突破梦遗关 

296.飞翔哥，请问戒色真的会使人运气变差吗

答：有戒友问过这个问题，其实运气变差是这样的，因为SY会导致脑力下降，脑力一下降，很多原来可以做好的事情就做不好了，表面上来看就是运气变差了，其实根源就是脑力下降了，还有就是精气神下降，人会变自卑，这样做很多事情时底气不足，这样很多事情也做不好。加油！当然，SY导致的运气变差，应该不包括纯运气，比如抛骰子。


297.季节对肾气的恢复有影响吗，然后我想了解一些养生的，我怎么了解？啊哈哈，问题好多啊，费心了

答：季节当然有密切关系，每个季节人体的阳气水平都不同，每个月每天，人的阳气水平都会有所变化，这都属于养生范畴的知识，你可以自己多学习养生方面的文章，提高养生方面的修为，对于你戒色也是很有帮助的，因为养生和戒色是相通的。加油！ 

298.夏季相对会恢复的比较快吗？

答：夏季不太利于恢复，因为夏季出汗量太大，气温太高，夏季时戒友反应症状反复的很多，夏季无病三分虚，是需要特别注意保养的一个季节。加油 


299.飞翔老师，我这次又戒了23天，可前天晚上居然遗精了，没有做梦，但有感觉。更没想到今天早上4点多又梦遗了，有做梦，但没感觉。这种连续两天遗精是属于什么症状？

答：23天遗精，这个频率倒还可以，但连续2次不大正常，精关一松，就连漏了2次。建议你平时多做固肾功，其他导致遗精的因素要注意避免。加油！好好坚持 


300.小时候毁过爸爸的黄色光碟,这算是小时候悟性高吗,那时候只是看见美女暴露很讨厌而己,长大后因为好奇而迷途

答：那时候你还不懂事，也不能算觉悟高，真正的觉悟高是充分认识到危害。加油 


301.飞翔大哥，我jj向左弯20度左右，尿线向左偏一点，都是原来sy用右手造成的，怎么办。。

答：你这种情况有好几个戒友反应过，这种情况是需要去看医生的，听听医生的建议 ，你现在赶紧把SY恶习给戒了，以免继续加重。加油


302.飞翔大哥，我是sy好几年了伤了身，检查得了前列腺炎阳痿早泄会**有点疼痛，治疗过两次其中犯戒了，不知道现在戒了后能恢复的过来吗？

答：前列腺炎早泄阳痿都是可以恢复的，但要真正恢复需要一个缓慢的过程，大概需要1年以上的戒色养生了。加油！多学习提高觉悟


303.飞翔大哥，我戒**100日了，然后之前几个月是频繁遗精，但是7月开始天天游泳，和做固肾功，然后7月遗精才两次，但是我八月份找了个女朋友，就是平时抱抱，搂搂，结果又开始晚上睡不好觉，和频繁遗精了。怎么办？

答：有女友是戒色的一大障碍，很多人这关把握不住，身体就万难恢复。搂抱也是会漏的，这在无数戒友的反馈中已经多次验证，所以在你身体尚未完全恢复时，一定要把握分寸，不要因为一时之快废了自己。切记 

304.请问飞翔哥站桩吗？有好的教程吗 我总是不得要领 怕站错了姿势练坏了身体

答：我现在以打坐为主，以前经常站桩，我推荐武国忠的养生桩。你可以百度搜下，此桩出偏概率较低，你可以放心修炼。加油 


305.飞翔兄 你当初耳鸣 咬牙有没有加重的情况？ 就是瞬间声音变大的情况？

答：耳鸣的确困扰过我很久，咬牙也有过，不过很轻微不严重。耳鸣出现反复，或者加重现象是比较常见的，比如中了风邪也是会导致耳鸣的，现在夏季普遍吹空调，这种环境下出现耳鸣加重的比较多，已经有多位戒友提到过了。你自己多加注意，如果持续加重，建议及时就医治疗。加油！ 


306.飞翔大哥，上周我在这个帖子里向你咨询了关于考研使我抑郁的问题。当天我也和家人沟通了这一话题，最近的一周我心情好了很多，不过还是每天有一段时间有一些抑郁，焦虑的情绪。我觉得主要是挺害怕自己真转化成为抑郁症。不过和上周四之前相比，我的心情好了很多了已经。现在出现了一个新的问题，再戒色的过程当中，我一般是17-25天遗精一次，可从上周五到今天，我已经遗精三次了，并且都伴随有春梦。我想请教飞翔大哥，这是不是因为我最近思虑过多，总担心自己转化成抑郁症所致？我应当怎样调节？还有，我现在每天夜里3点左右或者5点多会起床排便，这也很不正常，如何解决？

答：你注意调整情绪就好，不要多想，不要给自己太多压力，保持心情舒畅很重要，多注意自己调节，考研的事情，自己尽力就好。如果你持续给自己压力，并且有熬夜生气，真有可能转化成抑郁症，你现在只是抑郁情绪而已。所以一定要注意调节情绪，让自己保持情绪稳定。 导致遗精的原因很多，夏季出汗量太大，容易虚掉，这样出现频繁遗精的可能性就比较大了，我建议你多做固肾功，并且注意避免其他导致遗精的因素，这样就可以控制遗精次数了。你总担心的想法我很理解，一方面你要注意调节情绪，不要多想负面的内容。 另一方面，就是注重养生之道，养足肾气，身心问题就会迎刃而解的。到时候，你身体会恢复正常，你心理也会随之恢复正常。肾精一亏损，人的身心都会出现问题，会出现很多不良的思想倾向，比如多疑、强迫、偏执、易怒、烦躁等。这些问题完全可以通过坚持戒色养生来痊愈。 当然，如果你症状比较繁多，比较严重，最好能配合中药调理。这样各方都做好后，身体就能一点点调理正常。你五点多起来上厕所，我考虑是肾泄。肾泄定义：由肾虚闭藏失职所致的泄泻。其证每于黎明时即腹痛、肠鸣、泄泻。又名五更泄。如果你真是这种表现，建议及时就医治疗，配合中药好好调理。加油！ 

307.飞翔哥'，我每次到了六七天就会遗精，遗出规律来了，我每天也有做固肾功，六七十下吧'，每次都遗出好多。这个怎么破？

答：一方面你固肾功要做到位，另一方面其他导致遗精的因素要注意避免，其他导致遗精的因素大概有几十种，我在以前文章有专门讲到，你可以再看看，只要你各方面都做好了，完全可以控制遗精次数，你固肾功每次做60下太少了，我建议每次至少200+。加油

308.飞翔大哥，我高三了，必须要熬夜久坐学习，我现在努力戒掉，除了戒色您能给点别的弥补身体的方法吗。。

答：如何补的问题，你可以看我第5季的文章。久坐每40分钟起来活动5分钟。尽量少熬夜，提高学习效率，加油！ 


309.老师请教您一个问题。最近一直在反反复复。好像掉进了一个坑。很大的坑 我平时做事学习刚开始很认真但重复几次就烦了。曾经扎马步30天就没坚持了 等等很多。然而最近戒色也是一样的。戒到10到30天之间也不警惕了上街也乱看了 也不学习了 然后看到张暴**的图片 之后你懂的。 我每天所有空闲的时间都在看戒色知识 锻炼 不明白根本原因出在哪？ 谢谢

答：戒色的学习贵在坚持！你现在的问题就是缺少耐心，缺少持久力。这当然也是肾精亏损的一个表现，所以最好能养成良好的学习习惯，就像刷牙一样，每天都能坚持学习戒色文章，然后保持警惕，学习一段时间会出现厌倦情绪，很正常，一定要注意及时调整，保持住戒色的热情。加油！


310.飞翔老人，问一下，淫欲是不是和身体削瘦有很大关系，我有SY史，一直努力就是长不胖 

答：关于瘦弱问题，我写过一季，SY是可以导致瘦弱的，也有可能导致虚胖，和个人的体质有关，你可以看看瘦弱那季。加油 


311.谢谢飞翔大哥发怎么多有用的帖子，这几天算算也打破了以前的记录，只是在这过程中容易碰到一些诱惑人的东西，听说忍着对身体不好，我就想知道究竟什么程度才算忍精不射，才算危害… 这方面没弄清楚，心里总是不踏实… 

答：恩，要戒色必须过YY关，如果你沉迷YY，然后欲火起来了，再强忍，是对身体不好，YY本来就是暗漏，沉迷YY后出症状的戒友很多，所谓：心动则精自走。人只要有邪念，精马上就脱离正位了，变成浊精。所以我们一定要提高警惕，熟背断YY口诀，严格做到念起即断。这点非常重要，可以看17季，加油！ 

312.飞翔前辈，我坐学校的木凳，屁股会长肿快很疼，有时会擦破皮。一回家就不会了？ 

答：一般坐木凳是没问题的，如果是被太阳暴晒过或者有湿气，就有可能导致疼痛现象的发生。加油 


313.我是美术生，每天画画，学习都要坐很久，这样的情况怎么办呢。而且家里无人时，意识薄弱，怎么克服？

答：美术生也可以站在作画，据我所知，很多画家都是站着作画的，作画一般都需要几小时，所以要注意避免久坐，当然久站也不好，所以我们应该在久坐和久站之间找到一个平衡点，你可以坐40分钟起来活动下，也可以站40分钟坐下休息下。 家人不在家，你容易破戒，这不是意志薄弱，这是觉悟和定力没修到，一个人时就容易破戒，一个人心魔会跑出来，你定力和觉悟不够，一见心魔马上破戒，所以我们必须多学习提高觉悟和警惕意识，这样一个人时就不会破戒了。加油 


314. 飞翔哥 我是一名高三党 不得不久坐啊 这个怎么破？！

答：建议每40分钟起来活动一下，不要一坐几小时不动。加油 


315.为什么断断续续的戒了半年，精液还是稀，黄。。

答：戒色讲究彻底，断断续续地戒，身体很难真正恢复，戒色必须彻底，身体要恢复，养生还必须到位。加油 


316.飞翔哥 我戒了也快半年了 每月差不多都有两三次遗精 以前没注意 最近这几个月每次都有果冻状颗粒 这严重么 我19岁 撸龄5年。请问我该怎么办 ？现在这样严重么？我的**呈淡黄色 遗精的时候我用纸巾擦拭下来放在平面上 过了一段时间后会慢慢液化 但总是有果冻状颗粒 而且这些颗粒不液化 很小 量也不多 飞翔哥 请问我的精子质量还行么 ？

答：嗯，出现果冻状或者结晶体的戒友很多，还有jing ye颜色的改变，这种情况可以考虑为戒色反复期，建议你戒色后一定要学会养生，不熬夜不久坐，养成良好的运动习惯，还必须严格控制遗精次数，彻底戒色杜绝YY，这样恢复才有保障。你这种情况，一般休养锻炼一段时间会慢慢好的。jing ye淡黄色没问题，正常jing ye呈乳白色或者淡黄色，如果是黄绿色或者深黄色就不正常了，精子质量是要做检查的，看是看不出来的，不过，一般出现果冻状的jing ye，很可能精子质量会不佳。建议你坚持戒色，积极锻炼，慢慢养足肾气，这种情况会改善的。不用太担心。加油 


317.飞翔哥 你好 我小时候**习惯侧着身子做 导致一个蛋蛋大 一个蛋蛋小 现在23了 两条腿不一样长 差两到三厘米 走路 难看死了 怕别人在后面看我 还有脱发 恐惧 很多毛病 还有救吗？ 大哥 

答：你问题不少，一个蛋大一个蛋小，如果差别不明显，那就没问题，如果差别很明显，那就不正常了。腿长短的问题最好就医治疗，看看能不能矫正。脱发问题要恢复就比较慢了，是以年计的，建议你多学习提高觉悟，把SY彻底戒了，恢复才有基础。加油！问题比你多的有不少，不用绝望。 


318.飞翔大哥您好！我在吧里看您的文章感觉收获很多，不过自己的症状不是很典型，希望可以咨询您一下，并为我指条明路，在这里找谢谢您了！本人现在大二，初2染上的恶习，不过到高中由于课业多就减少了频率，不过当时恶果已经来了，高三时几乎天天感冒，一直输液，弄的现在啥药也不管用了，很容易感冒，还托老长时间不好，感冒不留鼻涕不咳嗽，就是虚的不行，又冷又虚，感觉全身没有一点抵抗力，动不动就嗓子发炎，吃药不管用了就输液，越输体质越差……我现在宿舍住，学校的风气是晚上跑步，不过我这么虚一跑就感冒，您认为我现在除了戒以外还应该做些什么快点恢复，另外感冒了嗓子发炎了该咋办，希望大哥救救我～

答：你的症状考虑是鼻炎和咽炎了，中医：精虚鼻渊！肾主纳气，肺主出气。肾虚后，人的呼吸系统容易出问题，抵抗力会下降。你这种情况，建议积极治疗控制病情，然后一定要戒掉SY，学会养生，慢慢把肾气养足，你的病情有望大大改善。加油！ 


319.顶起！飞翔哥，我戒色之前有白发但是没有脱发现象，戒了差不多5个月之后，就是最近几天，发现每次洗头后盆里大概有二三十根的头发散落在盆里，戒色以来我一直都很注意的，觉悟也在不断提高，现在基本能够控制自己没有妄念，不YY，为啥会出现这种脱发现象啊？还有白发能不能完全恢复啊？我现在每天坚持吃几勺生的黑芝麻，效果不是很好。

答：白发有恢复的案例，那个戒友用了200天的戒色养生，我则是用了1年多的戒色养生。所以头发要恢复必须要有耐心，是持久战。你现在脱发，不知你最近是否有遗精现象，或者头发如果很久没洗也容易导致脱发现象，还和季节有一定关系，在季节转换时脱发容易加重。你30根还行，各方面都注意，应该会逐渐减少的。加油！好好坚持 



320.飞翔老师 我还小时候 没遗精的时候就sy（12岁） 现在16戒了半年 也没遗精 是病吗 没做固肾功那些

答：恩，如果你从刚发育就SY，就有可能没经历过遗精，有戒友反应过，就是很早就开始SY，导致无精可遗，你这种情况，坚持戒色会重新恢复遗精频率的。加油！ 


321.老师。戒了两个月。破了3次。。教教我。现在很烦躁。。。

答：肾虚后的情绪表现就是：烦躁易怒。你这种情况要注意调整情绪，让自己保持心平气和。刚开始戒色基本都是屡戒屡败的，因为你觉悟等级没心魔等级高，好比你只有15级，心魔100级，根本不是心魔BOSS的对手，所以只有通过不断学习提高觉悟和定力，才有可能战胜心魔，彻底戒掉SY，加油！ 


322.翔老师 ，我现在13岁，初二了，12开始收银，现在那里很小，毛也没有，身高才150。这次终于戒色上了十天，求指点

答：你现在刚发育，赶紧戒掉SY，SY是会影响生长发育的，是影响身高的一个因素，太早SY还会影响JJ的发育。切记，赶紧戒掉，多学习提高觉悟。不要害自己 


323.飞翔老师，我戒了有四个多月，各方面都有不小变化，可脸上还是不少痘痘，主要是嘴巴周围一圈还有额头上很多小豆豆和黑头，还有就是背上也有很多小豆豆，密密麻麻的，背上的痘痘从初中就开始有很多。而且还不少油。感觉各方面都做得还不错，遗精ＹＹ啥的都控制了，也基本上吃素。

答：问好汤姆，内分泌调整是比较慢的，你这种情况我建议你做适量的有氧运动，比如慢跑。一般坚持做有氧运动，内分泌调整速度会加快。你现在学习很紧张，关键是脑力要恢复，可以好好备考。内分泌的恢复有一个过程，要保持耐心。加油！ 

324.飞翔老师，有时晚上躺床上准备入睡时，肚子会咕噜咕噜的叫，感觉有一股股的气，这会是啥呢？我十几年好像都一直有点便秘，可能ＳＹ原因肠胃功能一直不咋好。

答： 肾虚后的确会影响到肠胃功能，出现便秘和腹泻的戒友很多，你可以尝试摩腹养生法，可以有效改善肠胃功能。也可以点揉穴位，比如足三里和太溪穴。加油！ 


325.我身上长了白斑，也许就是久坐的原因吧，屁股都坐起了疮，我发现我开始戒了，手指慢慢长月牙了，还要努力学习，但是工作没办法，只有多锻炼来弥补了

答：嗯，久坐建议每40分钟起来活动一下。不要一坐一下午，一坐几小时，太伤。加油！

326。飞翔哥，好忙啊！不好意思打扰您一下！我最近遗精特别厉害！以前做固肾功10天没遗精！现在也在做，为什么频遗呢？是不是和下面原因有关呢？（你那个关于遗精的第三季我看了，也做到了一些）
（1）晚上8-9点钟跑步2-3圈，慢走2圈。 
（2）我做完运动会放松肌肉就是那种拍拍大腿晃动大腿后部肌肉，
（3）这几天刚开始盖被，不盖冷，盖了不热不冷
（4）按摩太溪穴，和丹田
我戒了64天了，没有淫念了！飞翔哥帮帮我吧，感激不尽！

答：你固肾功做到位应该没问题，因为你有基础，考虑是其他导致遗精的因素没注意避免。我可以帮你分析下，
（1）晚上尽量以静养为主，因为晚上阳气内收了。 如果你运动出了很多汗，中医：汗者，精气也。出汗量过大容易把精气给伤了，是有可能导致晚上遗精的，很多戒友都有运动后遗精的经历，在体虚时，则是稍微一运动，晚上都有可能会遗精，所以这方面要多注意。自己把握好。 
（2）运动后放松没问题，不会导致遗精的发生。
（3）这几天忽冷忽热，晚上容易受凉，一受凉也会导致遗精，所以这方面也要多注意
（4）按摩应该没什么问题，如果你打坐意守丹田或者睡前打坐倒是会导致遗精的。加油 


327.飞翔哥，近两周来便秘，以前很少有。另外就是屁味很臭。是不是消化不好？应该注意些什么？谢谢。

答：便秘问题可以从饮食方面调整，可以吃些通便的食物，通过食疗来调整，可以吃点香蕉和蜂蜜。屁臭和消化有一定关系，如果高蛋白摄入过度，也可能导致此类现象。消化不好，建议你可以尝试下摩腹养生法，就是用劳宫穴去按摩神阙穴周围，就是肚脐眼周围，可以做顺时针的按摩，另外，冷辣刺激的食物要忌口。加油 


328.飞翔老师，我戒了9天了。今早7点20多梦遗，但感觉人是半清醒状态早上本来就有点尿胀。所以就射了一下就没射了。这种是什么情况啊？昨晚做了60个固肾功，但白天也看了几分钟的H片。

答：你这种情况就是YY导致的遗精，9天遗精还行，不算频繁，60个固肾功太少了，每次尽量保持在200+，加油！


329.看中医要去哪里看？熬中药难吗？

答：去正规的中医院。熬中药不难，就和熬汤一样，你也可以用丸剂或者粉剂，这样就不要熬了。加油 


330.飞翔大哥，今天早上我遗精了，**里有透明的颗粒状胶体，是不是得了什么病？
答：结晶体或者果冻体，很常见，不用担心，考虑炎症的可能性。坚持戒色养生，积极锻炼，各方面都做好，这种情况会慢慢消失的。加油 


331.飞翔哥出现脱发现象要怎样缓解？怎样做才可以恢复？我现在快奔溃了 

答：不知你脱发程度如何，如果是中度以上的脱发，起码要半年左右才能止住了，关于脱发我写过好几季，你可以看看，特别是12季，加油！赶紧戒掉 


332.飞翔哥啊，我现在每天光洗头就掉100多跟头发，都持续两个月了。估计每天150+的脱发，有没有什么控制办法啊

答：你这个脱发量有点大了，如果不止住，会有见顶的可能性。一方面建议你坚持戒色养生，严格控制遗精次数和杜绝YY，另一方面，你可以去就医治疗，配合一下药物治疗，先把脱发趋势控制住。我当年也和你差不多，100根以上，有时200根甚至300根，我当时倒没去看医生，就光靠戒色养生，站桩打坐，还有固肾功，用了半年才控制脱发趋势。加油 


333.从开始戒到现在有五个多月了，都快半年了，还是反反复复。

答：反复是正常的，也是必须要经历的一个过程，比如熬夜久坐后反复了，比如遗精后反复了，比如汗出多了反复了，所以我们各方面都要做好，尽量减少反复现象。慢慢身体就会越来越好了。加油！ 


334.十万火急，老师，昨晚遗精了，但到一半我就醒了，本人很容易惊醒，裤子上只有一点，感觉还有一点憋在里面，现在**跟部下面有点涨痛，怎么半？好害怕…会不会得病？

答：偶尔憋一次没事，很多戒友都有这种情况，我也有过，我也曾经在快出来时惊醒，然后收回去，这种情况身体会出点症状的，但一般休养1-2天即可恢复，不用太担心，好好坚持戒色即可。加油 

335.飞翔，我戒了有一年，期间还是经常YY，当晚就会YJ。比如上个月就YJ了7次。对于这个戒色期间，加上每月4次左右的YJ次数，我能保持现在的吃素习惯吗（不是全素，吃鸡蛋。）？ 
答：吃素有利于控制欲望，你可以坚持吃素。但一定要注意修心，必须杜绝YY，YY是戒色后的第一关。你经常YY，本身就是漏，也很容易导致晚上遗精，所以要坚决杜绝YY，如何控制YY，你可以看看我17季写的文章。加油！ 


336.飞翔哥，sy损害脑力，但是对智商有害，会降低智商吗？我听人说智商是由于遗传因素的结果，sy会不会破坏这种年平均升值的平衡呢？ 
答：脑力下降其实就包括智商下降，你可以查查智商的定义，其中包括多个方面，如观察力、记忆力、想象力、分析判断能力、思维能力、应变能力等。而SY恰恰就是损伤这些能力。智商有一定的遗传因素，但如果你放纵自己，智商肯定会下降的，就是变笨了。加油 


337. 飞翔哥，一个月两到三次遗严重吗？ 
答：一月3次左右算正常，最好能控制在一月一次。建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，加油！ 


338.飞扬师兄 脱发 驼背 瘦 鼻炎 有什么好方法去针对 现在已经戒淫了 
答：你这种情况，可以找个中医调理一下，然后配合戒色养生，是能慢慢改变体质的，脱发和鼻炎都会缓解，驼背的问题，你平时要注意正确的站姿和坐姿，要保持挺拔，这个意识自己要有，只能慢慢纠正过来。加油！ 


339.我为什么没有脱发,脱发是正常那我没脱发怎么办,没跟着大队真怕... 

答：每个人体质不同，有的人有基因遗传或者伤精程度很严重，脱发就比较早。有人虽然症状很多，但是基因好，或者还没伤到那个程度，所以还没有出现脱发困扰。你现在没脱发问题，不代表将来没有，如果你继续放纵，弄不好再过几年就开始脱发了。加油 


340.飞翔哥好：今早上了下口口，下边的搜寻自动键入的关键词：禁欲能延年益寿吗？我搜寻了一下，答案全都是否定的，其中还提到适度无害。大部分戒友都是长上口口的。 

答：请自觉远离邪知邪见！不要看那些文章，多看受害者案例，多看中医养生。那些邪见理论很多都是75党编造出来的，目的就是祸害中国青年一代。切记，立场一定要坚定，立场不对，就容易动摇后破戒。加油 


341.呼叫飞翔！我深受**的伤害，身体很差，很多症状都有！！！请问飞翔，跟媳妇夜生活，跟**有区别吗。。戒**的同时不会连夜生活也戒了吧。。刚结婚怎么生活啊 

答：结婚后想戒色的朋友非常多，因为再不戒，身体真的就废掉了。婚后性生活和SY，本质上是相同的，都耗损肾精。肾虚，百病丛生，肾气足，万邪熄。肾精，就是人的健康货币。如果你想戒色，必须和老婆沟通好，取得理解，否则容易产生误解。建议你把身体养好再过性生活，留得青山在不愁没柴烧 


342.每个月2次3次的sy，在吧里应该算最轻度的那种，但是刚来到吧首先看到你的帖子我就醒悟了。现在主要感觉是脾胃很差，拉肚子，不消化。请问飞翔，戒色的同时我该怎么办 
答：每个月2-3次是不多，但如果你身体已经出症状了，就应该学会戒色养生了。你有症状建议积极治疗，然后配合戒色养生，是能慢慢调理过来的，我原来也腹泻大便不成形，戒色大半年，加上自己经常艾灸足三里和神阙穴，腹泻就痊愈了。加油 

343.大哥你戒色后有没有出现过哮喘的症状？

昨天半夜上不来气憋醒了，吓屎我了。。。 然后就一呼吸就感觉肺这里有东西堵着气流不通畅，然后就咳嗽，咳出一点点痰就好一些，然后再呼吸一分钟就又堵着上不来气，如此反复。。。 以前从来没有过的，这是不是也是戒色的症状呢？

答：你这不一定是哮喘，可能是胸闷的症状。我小时候得过哮喘，发育期的时候自己好了。中医：肾主纳气，肺主出气。肾虚后，人体的呼吸系统是很容易出现问题的。赶紧戒了，加油！有症状建议积极治疗。

反馈：已经戒了快一个月了吧，来了这吧到现在就没有过。我是想问这个会不会是阶段反应呢？ 而且大哥你可能忘了，我是得荨麻疹的那个，中医给我开的药说是排湿，副作用是会让小便增多，七天的药吃完了，（最近我基本上是十点睡，六点起，运动一小时）荨麻疹没什么好转。我怀疑这个药有没有问题呀？ 我这个呼吸的问题会不会跟这个药有关系？ 

答：中医讲疗程的，吃7天不一定会有多大效果，你说呼吸问题，有可能是中药的排病反应，中药的排病反应你可以了解下，就是会有症状增多的迹象，其实是在排病，很多人一出症状就容易怀疑药有问题，这种情况你最好和医生沟通下，一般医生会告诉你这种排病的情况的。荨麻疹要好起来很慢的，身体是慢慢调整过来的，建议你坚持治疗，并且做好戒色养生。加油 


344.飞翔哥我想问您一下，我现在在工作中难免会遇到一些穿着暴露的女性，往往到这时候我就有点把持不住 请问您在这种情况是如何对待的？

答：生活中的刺激是很多，你可以把她们看做自己家人，看做自己亲人，一般就不会有非分之想了，好好保持警惕，加油！

345.在补充一点，其实我最让我伤心的就是这种紧张性漏精，漏不漏我并不知道但是我感觉有时候一紧张会有漏精的这种感觉，我感觉这真的很伤因为我并不是因为yy或者其他方面漏精 而仅仅是紧张 平常我也经常给我自己加油鼓劲的说

答：你这种紧张漏精，有好几个戒友反应过，你可以多给自己暗示，不断重复暗示的内容，慢慢就潜移默化了，下次遇见这种情况一般就不会再紧张了，其实也没什么好紧张的，如果对方是丑女，你还会紧张吗？你紧张，说明你还是很在意对方是美女。不管是不是美女，都同等对待，心里不要起波澜 


346.飞翔大哥，想问问你打算养生到什么时候，还是说打算养生一辈子吗？还有，我发现我现在的头发很多脱落以后头发毛囊有点黑，也就是说不是白的。我头发油，除了规律作息，用手指梳头，还能做些什么？

答：还可以用醋洗一下，我一周用醋洗1-2次，坚持戒色，头出油的情况会缓解的。毛囊变黑，说明你身体在恢复了，好好坚持吧，养生当然是一辈子的事情，加油！ 

反馈：我说话可能没说清楚，我说的变黑是脱落后的头发根部变黑了，或者变脏了的那种黑 

答：变脏了那种黑，你可以去洗洗看，看看能不能洗掉，如果洗不掉，说明是真的黑发，不是染脏导致的。发根变黑是好现象，不必担心，我那时白发也是这样的，不是一下就变黑了，是发根变黑，慢慢长出来的。加油 


347.飞翔大哥！我本一只苍天雄鹰！过度纵欲导致很多不良症状，这些我都可以不于理睬，关键是我这记忆力，都快健忘了…………自杀倾向比较严重，记忆力没了活着还能干什么？？！三年了，前期基本一天二到三次，戒了二个月了！ 一个绝望的人最后的希望。

答：SY会导致脑力下降，中医：肾上通于脑。SY伤肾必伤脑力。赶紧戒掉，一般脑力恢复需要半年以上的戒色养生，另外，你头像要换掉，不要给自己不良暗示，加油！先下大决心去断 


348.飞翔老师请问我做双手攀足固肾功时总是小腿后面有拉紧感，这样正常吗？

答：一般拉紧感主要是大腿后侧，其次是膝盖后侧和小腿，感觉你可以慢慢找，多体会，加油! 


349.飞翔哥，戒色快三个月，但却在两个月前得了慢性胃炎，感染了幽门螺杆菌，医生说传染，两个多月了吃饭也吃不下，以前饭量可好了，恢复就停滞不前，心理别提是啥滋味了。医生给开的药，我看了说明，不是对肾不好就是对肝不好，吃的时候真闹心，但是又不能不吃。这又给小弟开了个不大不小的玩笑。

答：你的胃炎要积极治疗，然后戒色养生是基础，三分治，七分养。很多药物是有一定的副作用，但是积极治疗是必须的，药只要不过量，一般是没问题的。你也可以看看中医。加油 


350.老师，我戒了3周，为什么最近脸上的痘痘反而是更多了。

答：一般戒断后一个月左右，会出点症状。当然，痘痘和你的饮食作息都有关系，如果吃了发的食物，比如虾类等，或者熬夜晚睡，都会导致痘痘加重。建议积极锻炼，以有氧运动为主，对内分泌的调整比较有利，好好坚持，加油！ 


351.飞翔哥，正常人的睾丸有多大？（单单指睾丸，外面的皮肉不算）鹌鹑蛋大小正常吗？

答：正常男性双侧睾丸的大小不是完全相同的。据统计，右侧睾丸略大于左侧。以睾丸的长、宽、厚度计算，右侧平均为3.38cm×2.37cm×1.78cm，左侧平均为3.30cm×2.27cm×1.71cm。 
睾丸外有皮，应该没有肌肉组织。鹌鹑蛋太小了点，你可以量量鹌鹑蛋多大，自己比一下。 

352。飞翔哥，问一问我做这双手攀足固腰肾个动作做多了腰会有点不舒服，不知你有没有这种情况？还有对温度特别敏感，昨晚又是因为温度高导致遗精了？

答：刚开始做，都有一个酸痛的反应，坚持做一般都会适应的，如果你腰有伤，可以改在床上拉伸，找准拉紧感即可。温度高也是遗精的一个因素，因为夏季汗液流失过多，这种情况下容易导致遗精的发生。加油 

反馈：你睡觉出汗时会不会遗精？难道你已经到热扰也不遗精的境界了。 我不是酸痛的问题，就是腰痛，这会不会引起腰椎劳损呢？ 

答：我每天都做固肾功，我做的固肾功很到位，每天睡醒也会打坐，我睡的房间不开空调的，虽然很热，但也没出现遗精的情况，因为我身体已经调理过来了，如果你身体虚，再一多汗，就更虚了，这种情况才容易导致遗精。中医：汗者，精气也。身体虚，再多汗，就容易遗精。八段锦的这个动作，是不会引起劳损的，因为这个动作比较柔和，并不是那种很用力的动作，我做到现在腰都没问题。你腰痛问题，考虑是肾虚引起的，如果腰痛持续，最好去医院做个检查，看看有没有器质性病变，如果一切正常，一般通过戒色养生，腰痛情况会缓解乃至消失的。
你现在腰痛，就把固肾功给停了吧，休养几天，看看情况。如果腰痛没缓解，建议就医检查。加油 


353.翔哥我有前列腺炎和精索静脉区张，左睾丸有时候会疼，过会就好了，有时候YY也会不舒服，你说不去医院注重养生会减轻吗？我怕时间长严重了，会不会影响睾丸产精子啊

答：你现在这种情况如果担心精子质量，可以先去做个精子检查，看看具体情况。一般戒色养生后，身体会慢慢恢复，症状会减轻的。加油！


354.飞翔大哥，我今年25岁，有长达12年的SY史，基本上是一天一次，有时一天有两三次，现在已经是阳痿，早泄了，还有白发，偶尔会腰痛（腰痛过两天又好了），这么多年的放纵已经把我的身体搞得垮了，我知道我的情况很严重，再不戒这辈子就完了，我也早就想戒掉，但定力太差无数次破戒了，来戒色吧也有一年了但一直在潜水，前些天耐心的看了你的文章顿时让我感到头脑从来没有这么清醒过，感到戒色已经是刻不容缓的事，不能再这样下去了，不知道是不是该感到庆幸呢？还能恢复几成？
你的文章里提到光戒是没有用的，必须结合养生，我有一个疑惑：我现在在一家饭店学厨师半个月了，每天干活很累，每天满头大汗，在厨房温度很高，油烟又很重，又是长时间的站立...
午餐要到下午两点多吃，下午休息两个小时，晚餐是八点吃饭吧，晚上九点半左右睡觉，早上六点半起来做早餐，... 
我在这样的一个环境下工作，养生有用吗？做厨师会影响养生的效果吗？希望飞翔大哥给点建议，如果做厨师不利于养生我现在马上放弃学厨师！谢谢飞翔大哥！

答：你作息倒很正常，没有熬夜晚睡，就是工作环境不好，干活也很累，这样是对身体的恢复不利。我的建议就是要注意休息，你是久站的问题，久站伤骨，而肾主骨，所以对恢复不利，油烟过重的环境对养生也不利。油烟没办法，谁叫你是厨师，但久站问题你可以每隔半小时坐下一会，不要一站几小时。 我说的养生是门系统的学问，涉及到很多方面的知识，如果你有兴趣，最好买几本养生书籍自己业余看起来，和学厨师一样，你学了养生知识就知道如何具体养了。加油 


355.我SY一年多了 频率很高差不多每天一两次 中间有过几次尿频 尿不尽 什么的症状 但过了几天就好了 ，但是前几天连续破戒后 （就是一天之内连续破戒） 发现又开始尿不尽 尿频 尿等待了， 而且我这次好担心，不知道我是不是慢前 而且我是农村的 家里又很困难 所以 医院什么的 是去不了的，请问 我应该怎么办 破戒后真的是全身无力啊、、、

答：赶紧戒掉，考虑是前列腺炎了，以前你就有前列腺炎，一般戒掉一段时间会缓解，你再破戒就会加重，不要再害自己了，切记。 


356.飞翔哥 我想问一下 我坚持戒色大概三个月了吧 每天都会坚持做固肾功 而且也会运动 饮食方面也在注意 不再熬夜 之前有过遗精问题 大概每个月3次左右 现在保持的不错 上个月只有一次 可是发现最近脱发比以前严重不少 这是什么情况呢 比较苦恼 理发时也说头发比原来少了

答：最近脱发都有增多，夏季季节性脱发，出汗后也容易出现瘙痒，一痒就更容易脱发了，夏季脱发不用太担心，你坚持戒色养生即可。已经有很多戒友向我反应过夏季脱发症状，我自己最近也比之前多脱了几十根。不必太担心，过了炎热的夏季应该会缓解的。加油 


357.飞翔老师，最近早上总是憋尿而晨勃，那不算真正的晨勃吧？而且总是到4,5点的时候起醒来方便。

答：憋尿晨勃不算真正的晨勃，真正的晨勃是无YY的勃起。加油 


358.我想问下 、我现在20了 、从14岁开始SY、 现在腰酸 也没晨勃现象 、也早泄 、SY时间很短很短 、而且也没快没感觉了 、几乎是一天3次 、请问现在应该怎么办 、能变好吗 、谢谢

答：有早泄倾向大概需要半年以上的戒色养生才能慢慢恢复了，加油！戒为良药，不要再害自己了 


359.飞翔哥,每天上网玩游戏4至5小时,是不是对恢复很不利啊?我现在感觉自己很慢啊,186天眼袋还是那么大。

答：沉迷网游的确对恢复很不利，因为久坐电脑前本来就很伤身体。眼袋问题要积极锻炼，学会养生之道，这样才能慢慢恢复，建议多做有氧运动，这样眼袋恢复比较快。加油！ 


360.飞翔老师，我这个礼拜里总是腰痛，特别是玩电脑的时候，以前完全没有这样的现象，是不是我又要多了一个病痛？我现在很想知道，我身体在贴吧里面处于什么水平？上个月去看了一下中医，医生说我有神经衰弱。肾虚。（我现在精神萎靡，意志消沉，记忆力差，健忘，痤疮，鼻炎，头晕，四肢无力，怕冷，还有sm心里等等。。我才17岁，SY四年，以前每天至少一次。
飞向老师，我有一个建议，恕我才学短浅，想请您发表一个帖子，关于身体衰弱情况的一个叙述，分为初级阶段，中级阶段和高级阶段分别是什么样子的。这可以让贴吧里的戒友都可以了解自己现在的身体情况处于什么阶段！恳请飞向老师采取我的意见，谢谢！

答：恩，你的建议很好，我已采纳。考虑将来出一季。久坐玩电脑，是容易出现腰痛和颈椎问题的，如果你最近有遗精，也容易出现腰痛问题。你自己要多注意，你症状已经很多了，一定要好好坚持戒色养生，也不要沉迷网游，因为网游成瘾也很伤身体，你已经伤不起了。你现在这么多症状，一方面就是积极配合医生治疗，另外，就是要自己坚持戒色养生，这样身体才能慢慢调整过来。加油


361.飞翔哥，请教下你，**将近10年引起的慢性前列腺炎，要去医院接受治疗吗？网上看到太多天价治慢前还治不好，纠结。请问你怎么看？

答：慢前如果严重，建议先就医治疗控制病情，然后就是靠戒色养生，这样才能慢慢痊愈。如果你不戒色，光治疗，复发率极高，切记。


362.关于打坐的姿势可能我不太了解，有哪些专门介绍打坐姿势手势的贴子呢？听说就打坐就有很多种，我就想找一门配合诵经打坐的记得我最长的打坐时间是接近一小时，是捧着佛经念佛才能打坐那么久的，还有就是诵读经书的时候不能中断必须念完一章才行。结果就是起来走路的时候双腿一时伸不直，只能半蹲着走。
这个问题真多啊，没办法一次性全写下来，都是问了一个问题，接着又冒出一个，想问你做的固肾功是不是、双手侧放向上平伸再上仰，接着弯腰下去扳下脚掌再向外半圆侧着小腿往上到腰部抵住腰部后仰？

答：打坐我推荐南怀瑾打坐视频，你可以看看。刚开始打坐，都是从酸痛开始的，这需要慢慢修炼。有一个适应的过程。固肾功我28季会自拍一个视频，以正视听。加油 


363.翔哥，我想问一下是打坐好还是站桩好。我现在一直坚持站桩。我看见网上有人说打坐和站桩效果都一样，都属于静功。

答：打坐和站桩可以根据自己兴趣选一样，我以前比较喜欢站桩，现在以打坐为主。可以根据自己兴趣选择，两者都不错。加油 


364.老师。不行啊，我现在还是鸡鸡跟部涨痛，是不是有一段**在里面啊，还在痛…

答：你这种情况考虑有炎症的可能性，如果症状持续几天都没缓解，建议去看医生配合药物治疗一下，把病情控制住，然后再坚持戒色养生。加油


365.飞翔哥，我的欲望休眠期怎么这么长呢。我戒了四十天了，依然一点欲望也没有不知道是不是件正常的事情

答：有的人欲望休眠期是比较长，如果你坚持戒色，注重养生，慢慢是会恢复的。有的人还出现了性冷淡的迹象，不过这种情况也不用担心，戒色到一定程度，自然会恢复的。我当年伤精严重，有大半年都没那方面的想法，加油！ 


366.飞翔哥，你用陈醋洗头的时候是先用洗发水一下再用醋洗，还是直接就用醋洗啊！？哪个效果好啊？

答：我是先用醋水泡，泡完了再用洗发膏洗干净。加油！ 


367.飞翔老师，我现在腿脚酸软，反正我是打定主意要戒掉这个恶习了，您也就不给我考虑会不会反复这个因素。您觉得我这个腿脚酸软的问题如何解决？因为腿脚酸软的话那么走路姿势就不对，那么别人对我就总是有看法，觉得我是个残疾人，您想一下，一个正常人怎么能和一个残疾人画等号、相提并论？故咨询一下，是只继续戒下去还是开些什么药吃一下？我也知道，戒为良药，但是我十二月可能要出一趟远门办一件非常重要的事，自我要求不允许出现任何纰漏，期间在车子上的时间就高达2天，这两天过去了之后，腿脚酸痛会不会复发？如果开药，向哪个方面开为最好呢？期待飞翔老师解答！

答：肾虚后是容易出现这样一个症状：腰膝酸软。如果你腿酸软的情况持续，没有缓解和改善，建议及时就医治疗，找个好点的中医帮你调理下，应该会逐渐好起来的。加油！另外，在车上也别老坐着，多起来走动下。如果是小车的话，就让司机多停停，停的时候下来走动一下。否则是容易加重你腿部不适的。切记 



368.戒了一个月了。戒之前身体亢奋，晨勃明显~最近几天没啥晨勃，不知道咋回事，是戒断反应么，戒之前有早泄，比较严重。

答：晨勃和很多因素有关，你刚开始戒色，应该是戒断反应，坚持戒色晨勃会慢慢恢复的，当然晨勃还和其他很多因素有关，比如饮食因素等。早泄要恢复大概需要半年左右，如果你养生到位，恢复会更快一点。加油！ 


369.飞翔大哥 我sy两年 本来不重的 结果遇上庸医+思虑过重，最后可严重，现在是老能感觉自己的心跳，不知道你有没有这种情况出现，稍微动下就心跳加速，这个不是重点，重点是光跳，然后身体跟着晃，喝了好多药都不行，害怕的都不敢喝了，问下能不能不喝药 单靠生活习惯自己恢复啊，因为真的找不到好的医生，怕喝太多合出来肾衰竭就彻底完蛋了 本身就不是什么大问题 就是因为没有那么多像老年代一样的好中医啊

答：你这种情况考虑植物神经紊乱了，你可以去看看西医神经内科，或者找一个好中医系统调理下，会恢复的，有一个过程，大概需要1年了，好中医的确很少，你可以先了解好的中医，再去专门找他看，这样比较稳妥。加油

370.恩恩 谢谢飞翔哥 对了，我要上夜班的 而且一上还要是一个星期 怎么才能补救啊

答：夜班是没办法的，除非你换工作，只能自己多注意养生了，注意休养，不要太累，注意营养补充。加油！


371.飞翔前辈你好，关于一个问题我一直很疑惑。就是长时间不遗精的问题。因为我身边听闻了两个例子，都是因为长期不房事不SY最后感觉睾丸疼痛的。去医院查发现因为睾丸里出现了大量的坏精死精。医生建议他们SY。请问为什么会出现这样的情况呢？

答：这种情况是不正确的，刚开始戒色后，会出现戒断反应，比如前列腺发炎，或者睾丸疼痛等，是戒断反应，不是戒色有害。去医院检查，发现死精，更好理解了，因为长期SY或者纵欲过度，自然会出现死精甚至畸形的精子，这种情况是纵欲过度导致的，并不是戒色导致的，很多医生被无害论洗脑过，不要听医生的，真正的好中医是会建议禁欲的。加油


372.谢谢~~ 我做的时候经常双脚并拢，可能和这个有关吧 还有大腿的拉紧感是什么 做多少次能出现呢 我每次做100个也只是感觉稍微有点拉紧感 还有我掉头发已经挺长时间存在了，今天去洗澡发现头发稀了不少，请问头发什么时候能变好呢，我可不想秃顶啊！！！ 
求救了！！飞翔大哥！！

答：头发问题，要恢复都是以年计的。坚持戒色养生，各方面做好，是有可能恢复的。不说完全恢复，但至少可以恢复很多。拉紧感，需要自己体会，多做自然就知道了。加油！


373.你好，戒色快3个月了。近一个月一直发现一个问题，天气稍微热点，下体跟阴囊就粘在一起。还有个事情，最近怎么感觉好像精神状态不佳，没有向刚开始戒的那段时间那么精力充沛的感觉。另外，最近感觉饿的特别快。为什么老是无缘无故会闻到一股女人的香水味，但是周围是没有人的，这个可以确认

答：天气炎热，考虑是出汗然后产生粘连的现象，也考虑有阴囊潮湿的可能性。精神状态不佳和季节转换有一定关系，就是正常人，一年当中也会有精神不佳的时候，不必担心，好好坚持戒色即可。你说的女人香水味，可以找找香源，如果找不到，估计是嗅觉出问题了。可以去做个检查。加油。当然也可能是幻嗅。


374.飞翔哥，我现在刚刚成年，年轻气盛，虽然我有中度精索曲张，还有肾结石，我也想戒了，而且也戒了半个月。可是有时候就是没办法控制住自己意淫。一想到色情东西带来的快感，我就不能自已。我不能再破了，再破就可能再也戒不了了。看过你的帖子 我深受启发。感谢飞翔哥无私的奉献，飞翔哥，你可能送我五个字，对我戒色有帮助的五个字。还有，请问你可以留下你的QQ么，我想有困惑的时候可以咨询你。

答：恩，你赶紧戒了，不要再害自己了。关于如何控制YY，你可以看我17季的文章，戒色一定要多学习提高觉悟，不要强戒，强戒注定失败。我可以送你八个字：戒为良药，不泄为补。加油！

375.飞翔老师，最近因为女友来了，她很想那个，所以这样算破戒了，戒了4个多月了，是不是前功尽弃了，我之后不会再这样了，危害大吗？还能挽救吗？谢谢。现在感觉发热，流虚汗呢，还有点疲惫，是不是严重了啊？

答：有女友破戒是戒色的一大障碍，如果你连续破戒，沉迷YY，真的有可能一夜回到解放前，然后症状重新出来，所以尽量杜绝婚前性行为，把最好的自己留到婚后，否则身体废掉了，就悔不当初了。切记

376.
飞翔老师。我七月十六到现在前前后后戒了三次，之前基本每天一撸，七月十六以后开始一次戒了１０天一次戒了１５天中间有几次破戒较频繁也是大概４天～５天一次，这次又下定决心再戒，已经１１天了，但是昨晚睡觉之前上了个厕所，发现尿血了，但是我上网查了下一搬尿血炎症引起或者结实引起会伴有疼痛，但我没有，今天早上去医院验尿，红细胞有些超标，别的功能都正常，医生拍了拍我的腰，也无明显痛感，叫我多观察两天，我想问问您这儿有没有相似病例，我还是有点紧张。

答：血尿的情况，一般考虑是炎症或者结石。你如果血尿持续，最好去做个详细的检查。赶紧把SY戒了，不要再害自己了，撸管撸到最后，出了症状都会害怕的。切记

377.
翔哥，我最近又开始焦虑强迫社恐了。总是一段一段的，一段时间好一段时间不好。你那时怎么做的啊 总感觉这种病好不了，我都八年了，我不知道我这病是不是手淫得的，很迷茫，不去医院看不吃药会好吗?飞翔哥给我个建议吧

答：心理问题是和SY有密切关系的，特别是男病友，女病友则是熬夜，生气，压力大导致的，男病友主要就是熬夜，纵欲，久坐导致的。当然我曾经也是焦虑症和神衰患者，知道不仅仅是心理问题，是有一大堆躯体症状的。这种病症，一方面要积极治疗，另一方面，就是必须坚持戒色养生，养足肾气，所谓肾气足，万邪熄。肾为元气之根，养好肾气才可能真正痊愈，否则你暂时好了，马上放纵，极有可能导致复发。切记


378.翔哥，我一般晚上十点去跑跑步，然后做做固肾功，我想问问，这两者有什么顺序要求吗？是跑完步再做固肾功，还是先做固肾功再跑步？谢谢翔哥。
答：晚上适合静养，尽量少运动。特别是出汗量比较大的运动，是有可能导致遗精的。固肾功一般放在睡前做，做好马上上床睡觉。加油


379.飞翔哥.我有事情想咨询你.我撸龄有10年.今年是25岁 我是从11年过年开始戒色的.戒了也有1年多了.我现在依然有黑眼圈.到了我这个年龄也没长胡子.是那种很稀少的那种 刮胡刀刮过过很长时间胡须也长不出来.最重要的事我的弟弟包皮过长.用手才能拨开.碰到东西弟弟非常疼.怎么才能医好.或者缓解 谢谢

答：包皮过长的问题，如果严重可以考虑做手术治疗。黑眼圈的问题，必须积极锻炼，多做有氧运动才能消除，光靠戒很难消除。没胡子，和体质有关，中医把人分成9种体质，一般阳虚体质的人胡子较少。如果没影响到生育功能，也不必去在意。加油！

380.飞翔哥，我从不乱夸人，但不得不说一句，不看内容，光码这么多字发上来都够累的，而且你写的都是知识，是自己的感触，我表示佩服。我从去年开始来本吧，看到了你的坚持和毅力，你这么做没有名利，挺了不起。我戒了大半年吧，但是频移，恢复挺慢的，我做固肾功、鸟飞式，不过可能是伤的太深，有点早衰的感觉了，今年6月开始两个膝盖很难受，运动多了就会感觉不灵活，有些痛。可是伤精之人一定要做必要的运动，加上我有频遗，必须自己练练固肾功。可你也知道，固肾功要站直拉筋，鸟飞式也要脚尖点地，双腿都要绷直，膝盖要承受很大的力量，练过后就会加重疼痛，不练又精关不固，我现在感觉真是进退两难，不知怎么办了。我从进吧以来一直努力学习各种知识，也亲自到北京找过彭鑫博士看病，这期间十分艰辛，但也学了很多东西，可以说有了相当的戒色和养生知识，了解了自己的情况，我一直希望通过自己的锻炼、努力让身体有起色，我觉得要始终自己努力学习，努力领悟去完善自己，走出困境，不要事事问别人。可是现在确实有点不知所措，进退维谷，都说人老腿先老，家里的长辈尚且腿脚便利，快步如飞，我却不得不在锻炼的时候顾虑重重，所以只好贸然打扰您，听听您的建议吧。希望能回复，谢谢。

答：嗯，现在你走的路是对的，就是要靠自己养生。你的问题主要就是膝盖问题，运动过度或者以前膝盖有伤，的确会造成膝盖问题，我也有过膝盖问题，我比较喜欢打篮球，经常跳的话，膝盖就疼。休养一段时间会有所缓解，膝盖问题可以按摩膝盖周围的穴位，比如犊鼻穴和足三里等，有助于消除膝盖的不适感，你平时也可以带护膝，这样也是可以缓解的。固肾功可以改为坐式往前拉，这样就可以解放膝盖了。 

你克服了频遗关，再注意养生和适量的锻炼，你身体恢复会越来越好的，加油！


381.真的需要你得帮助，我脾阳虚3年，平时大便不成形。吃中药的时候大便正常，一停下来就又不行了。现在戒色2个月，我真的很困惑，你能帮帮我吗？

答：你可以再试试摩腹法，还有点揉穴位，比如足三里和太溪穴。然后一定要戒掉SY，否则你的大便问题很难彻底痊愈。加油！

382.飞翔大哥，我是今年考研的一个学生，戒色有半年了，这半年是屡破屡戒。最近一次快一个月了，也感到身体恢复的迹象。可是我最近开始失眠，自我感觉有神经衰弱，入睡很困难，白天也挺蔫吧，没劲，我住宿舍，一有点动静就睡不着。这是我的情况。 看了你写的文章，我想通过加强运动来调整，让自己不再发虚。我想跑步，请问何时运动比较好，你看在早上7点~7.30，或者晚上9.40下自习以后，哪个时间段运动比较好？ 谢谢飞翔大哥啊

答：我推荐你早上运动比较好，晚上阳气内收，适合静养。要更好地恢复，是需要做些适量的有氧运动的，你有跑步的想法很好，希望你好好坚持，不要熬夜久坐，注意休养。加油


383.飞翔哥，已戒2周，精神好了很多。但是突然出现大量出汗的情况，只要稍微走动就会不停地流汗，坐下20分钟左右才止住汗，衣服要天天换，以前从来没有过，我们这里天气已经很凉快， 其他戒友是否也有这种情况。戒多久才能消除这个症状呢。谢谢

答：你这种表现考虑是戒断反应，一般坚持戒色养生，这种情况会逐渐缓解乃至消失的，不用太担心。加油！

反馈：已解决，多谢。戒了20天这种症状就消除了，多谢


384.我得龟头炎了。龟头上有一片淤血，红红的。用高锰酸钾洗过半个月吧，没什么效果。吧友说让我用盐水泡，您觉得怎么样？

答：你这种情况建议及时就医，听取医生的专业意见。这样比较稳妥。加油


385.飞翔哥你好，我从去年开始戒SY，快一年了，最长的忍住了3个多月，后面的几个月都有复发，但是坚持控制在了每月一次，但是现在的JY出来都不是以前的白色，是那种淡黄色，有时候还有绿色，现在每天都坚持运动健身，最近2个多月没去想SY了，想问下有JY变色是怎么回事？

答：正常精液是灰白色或者淡黄色。绿色不正常，考虑炎症的可能性，戒色要彻底，注意杜绝YY，YY是暗漏，切记。加油


386.飞翔兄，请问一下，16周岁身高165正常么，，，，难道是该死的SY ...

答：SY是影响身高的一个因素，我身高那季你可以看看。16岁倒是还能长高，赶紧戒掉SY，加油！


387.我戒撸40多天了 今天遗精了，精像水一样。 撸了6.7年，各种症状几乎都有，阳痿早泄。今年19，问我接下来该怎么办.翔哥

答：遗精不算破戒，好好坚持戒色即可。遗精像水，很多戒友都经历过，偶尔一次没事。加油！

388.飞翔大哥 第一次用贴吧发私信 最近几个月夜晚频遗怎么回事？？？起来一看 出来很少 就一点点 不知什么原因，吃金锁固精丸好了段时间 不吃又出现以前的情况，我需不需要继续吃 吃多长时间才能好 最近这个问题困扰好长时间了 请大哥回答 急求！！！！！

答：导致遗精有很多因素，我总结的因素有20多条，你可以在我以前的文章你看看。建议你多做固肾功，另一方面就是一定要杜绝其他导致遗精的因素，这两方面做到了，再注意修心才有望控制遗精次数。加油！


389.你好，飞翔，我8月4号来的戒色吧，戒了第25天，这几天瘾特备大。今天破戒了，心里很不舒服。这里有几个问题想请教你，我戒了20天左右似乎出现了戒断反应，轻微尿不尽包括尿失禁，这种戒断反应一般多久会好，另外，欲望特别强的时候，应该怎么办，破戒了之后，我身体又到了4号以前的那种状态了吗。

答：一般欲望休眠期过后，就是破戒高峰期。一定要保持警惕，多学习提高觉悟，不要强戒，强戒注定失败。戒断反应，一般坚持戒色3周左右会自动缓解乃至消失的。 

只要不是连续破戒，问题不大，即使破戒，身体较之以往还是有所恢复的。欲望大的时候，一定要保持警惕，17季的文章你可以看看，必须先过YY关，切记。

390.飞翔哥，我这个月16号撸完后第二天左睾丸胀痛，去了医院说是前列腺炎。怎么调养？睾丸现在还有些疼。

答：你这种情况可以先吃药控制病情，然后就是靠戒色养生了，否则你继续纵欲，依然会复发的，前列腺炎的复发率是极高的，切记。加油


391.飞翔你好，在贴吧里面找了好久终于找到你了。我是从青春期开始就手淫的人，现在19，快慢20了，但感觉青春期以来，身体其他变化都正常，阴毛也正常，但就是对自己的尺寸很不满意，感觉青春期没什么变化，求救，从青春期开始手淫很严重，上大学里好些了。

答：JJ的大小一般在发育前两年就定型了，JJ属肝，而SY伤肝肾，是会影响到JJ的大小的。你现在20了，基本定型了，JJ也不需要多大，正常即可。加油


392.飞翔哥，为什么 我吃过六味地黄丸感觉性与减退了啊？ 还要不要吃了啊？？？

答：六味地黄丸吃阴虚的，补药不能瞎吃。最好找个中医对症下药，这样比较稳妥。加油！之前很多戒友都反应吃了六味不对症


393.飞翔哥，你好。
小弟今年21岁，SY已有十年，现在阴茎短小，很细，阴囊潮湿，瘙痒，每晚都SY。不然都睡不着觉。
满脑子都是女人的身体。现在虚胖，汗多，脸上很油，长豆豆。个子也长不高。
大师你给我指条明路好吗？现在真的想把SY戒了。
求大师有空回复我一下

答：你这种情况，赶紧把SY戒了，建议多学习提高觉悟，这样你才能戒掉SY，慢慢回归正常的轨道。加油！建议你先把戒色吧精品分类的文章扫几遍


394.飞翔哥，我想问下，手淫会导致头发变卷吗？

答：有戒友反应过SY后头发变成卷发，应该有一定关联，另外，和基因也有一定关系，如果你以前是直发，SY后变卷发了，就考虑是SY导致的，如果你从小就卷发，那就不是SY导致的，加油！

395.飞翔大哥你好。小弟手淫最少有十年的历史了。今年21周岁。今年五月末突然发现脑力不足，精神恍惚，觉得整个世界有空虚感。因为正在备战考研，真的很无助，身体一直还不错，也经常打球啥的。经过了解我大概确定应该是有神经衰弱，最严重的时候晚上根本无法入睡，每天就两个多小时，晚上盗汗，人消瘦了五六斤，尤其是脊背瘦多了，肚子上还好，下眼皮突然变黑，白天觉得眼睛不好使，眼睛老是被重压着很难睁开。白天就像喝醉酒似的。。天那，真不敢想，那时候都不敢上街，害怕被车撞了。。。在之前觉得脑力挺好的，智力自我感觉还比别人强。经过三个月的时间，这之间大概破戒了两次，现在是第二次戒色的22天了。现在的状态就是好多了，但感觉反应还是比较迟钝。我现在每天做的就是;早上跑步，每天做60个标准的固肾功，站桩十五分钟（每天增加一点），还有黑豆，芝麻盐，大枣等营养品。 
我想咨询一下，对于我这种神经衰弱的情况，在戒色，不熬夜，不久坐的情况下我还需要注意些什么，才能尽早恢复。我和同学关系啥的都还处的不错，为人随和善良。谢谢你，飞翔大哥。

答：恩，你这种症状表现在神衰患者中是比较普遍，身体如何更好地恢复，你可以参考我12季的文章，戒色养生是恢复的基础，减少遗精次数，杜绝YY，这样才能更好地恢复，具体如何更好地恢复，你可以参考12季，加油！好好坚持，神衰要恢复是一个缓慢的过程，要有耐心。


396.飞翔哥 你好！ 我今年23岁，我手淫大概7，8年了吧。 最近发现一边看黄色电影一边打飞机，射的特别快。是不是有早泄的倾向啊 ？ 我现在戒撸了，会不会治愈呀？ 我现在还没结婚，也没做过爱，担心以后的婚后生活呀。 还有固肾功在贴吧哪里找呀 ，我怎么找不到呀 ？是视频还是文字之类的？ 如果看见了 ，请尽快回答我吧，我现在很害怕，谢谢了！

答：固肾功在第三季，赶紧戒掉SY ，你已经出现早泄倾向了，早戒是明智的，否则以后会有更多症状等着你的。切记！早泄大概需要戒色养生半年才能恢复了。


397.从飞翔大哥的帖子中学习到，打坐对恢复元气十分有益，因此下定决心练习打坐！练习了几天发现一个问题，就是杂念很多，很难入静，请教该怎么办？

答：初学打坐容易出现的问题就是妄念纷飞，你可以用数息法来调摄，你可以百度搜下数息法，加油！


398.我17岁，手淫大概4年了。前2年每天一次。后2年一星期一次。现在头发都白了，有点阳痿。。。精液变黄色果冻状。应该是手淫过度了吧？请问戒手淫多久可以自愈

答：一般戒掉3个月能恢复不少，你17岁恢复速度会更快一些，注意不要熬夜久坐，要积极锻炼。头发恢复至少要200天以上了，阳痿恢复也比较慢，要有耐心，加油！

399.
飞翔大哥你好！我今年15周岁，SY两年，最近很容易出汗，一出门，身上就大汗淋漓，请问这个是阴虚吗？吃六味地黄丸可以吗？还有早上起来也不饿，不想吃东西！

答：阴虚，阳虚，气虚都有多汗的症状，所以建议你去看中医，具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。加油！


400.飞翔哥：能请教你一个问题吗？我最近的几次犯戒都是因为晚上睡不着觉，内心无比焦躁，才犯戒的。我想请问下以后如果再失眠，我该如何面对这漫长的黑夜。我平时工作压力挺大的，有时候想的东西比较多。晚上睡不着觉会直接导致我第二天工作效率低下，恳请你的指点

答：这种情况，千万不要把压力和不良情绪转移到手淫上去，否则会形成恶性循环，将来可能会出现神衰了。出现这种情况，注意调心，多给自己暗示，不要多想，放松深呼吸，回家了就不要给自己压力了，给自己营造一个轻松的环境，这样第二天才能更好地应付工作。加油

401.请问飞翔哥， SY脸上颧骨高 看起来很瘦的怎么办

答：颧骨高脸瘦的问题，是和五脏功能密切相关的，而SY是可以导致五脏功能紊乱乃至衰弱，反应到脸上就是气色不行，甚至出现凹陷突出。你这种情况建议可以配合中药调理，然后坚决戒掉SY，好好养生，慢慢地养足精气神，你容貌也会有所恢复的。加油！

402.您好，飞翔哥。 
我今年25，本命年~初中开始撸管，那时候频率很高。到了高中有点意识到错误性，频率开始低，然后自己也学着戒，然后上大学，自己都在戒。 
发现劫色吧后，我现在才意识到要长期戒，现在我已经早泄了。而且是一进去就泄。身体上的话，我皮肤也没暗淡，头发也是乌黑，前面大便不好，也找中医调理过，现在也正常。现在就是早泄问题，不知道该不该去看中医，看的话看什么中医，我查了我们这边的中医，没有男科的，只有内科，或者肾脏科，还是自己坚持戒色，会好吗？？ 

答：早泄问题如果很严重，最好配合中药调理，再加上戒色养生之道，是可以完全恢复的，大概需要半年以上了。我很少上Q，有问题可以直接提问，加油！

403.
飞翔你好，我是才知道戒色吧的，才认识到自己已经处在悬崖边缘。我今年23岁，撸管有五年，从去年七月份开始掉头发，如今头顶快掉光了，而且发质枯燥多油。看了你写的帖子才知道我是撸管废了我，请问我要是戒撸，头发还能长起来吗？ 
没头发我变得自卑了。求大师能够帮帮我。另外我需要吃药吗？

答：如果你脱发比较严重，最好能配合中药调理。脱发问题要恢复比较慢，我在经验帖也多次提高脱发问题，建议你可以搜着看看我以前的文章。如果你很严重的话，估计要一年以上的戒色养生才能有所恢复，如果是毛囊萎缩，就只能考虑植发了。加油



404.飞翔哥求指点啊，身体有状态的时候，只要思想一偏就硬，然后就想要射，然后强压，然后又想，又压，又想。。。 折磨死了。。。 最终还是失败了， 大家有这种感觉吗 硬的难受死了，很多次都是因为身体有状态，只要有状态我就知道完了。。。 用意志都压不下去的。。 我最长也就25天，了凡四戒，康寿宝鉴也看了，资料也学习不少，来戒色吧8个月了，感觉就这关过不了，能过这关我估计也就能控制住了。。。 求指点

答：你就是败在YY这关了，YY控制不了，戒色就很难成功了，我17季关于讲到断YY的问题，建议你再看看，加油！



405.哦好的??首先感谢您的理解，问题就是，我出现了阳痿的情况，勃起不坚并且龟头像是萎缩了?请问这跟SY有关系吗??您以前出现过这类情况吗??

答：SY过度是会导致性功能障碍的，非常多的戒友都出现了性功能障碍，以早泄、勃起不坚、阳痿为主。坚持戒色养生是能恢复的，早泄大概需要半年以上，阳痿大概需要1年左右，如果你各方面都做得很好，恢复速度会更快些。关于阳痿问题我25季的文章你可以看看，里面讲得比较详细。加油！


406.飞翔哥，我最近也在戒色戒欲了，现在也发觉自己的骨骼有些细小不好看，有什么办法恢复吗，大约5年了，现在19岁 

还有最近戒撸后老是要说错话，心里明明那么想的，说出来的却不一样，说错字

答：你这种情况可以加强营养和锻炼，从你描述来看，你脑力也有所下降，只要你坚持戒色养生，脑力也可以慢慢恢复的。加油

407.飞翔哥~~如果戒除sy后，面色恢复到正常~~戒了两年了，结婚了进行性生活会不会出现面无血色的情况 ？

答：婚后保持节制即可，如果婚后放纵，依然会疾病缠身的。切记 


408.翔哥SY感觉变丑，变得是脸型还是浮肿啊？求解答 谢谢

答：你脸浮肿了，自然会感觉脸型会有所改变，变丑那季你可以看看，讲得比较详细。加油 


409.问一下飞翔哥，一定要做手术吗，我就是在发育期撸，jj往左偏15到20度，假如以后不sy会矫正吗

答：你这种情况不算严重，不一定要手术，如果严重的话，影响到自信或者性生活，这样才建议手术。戒掉SY，估计很难还原了，毕竟已经长定型了。加油 


410.SY有2年了，感觉体虚，气不足，跑2圈都喘气了，有什么好方法戒SY吗？老师

答：四个字：戒为良药。戒掉后，积极锻炼。要戒色成功，必须多学习提高觉悟，建议你先把精品分类的文章多扫几遍。加油！ 

411.飞翔大哥我找你了很久，很想咨询你。我动不动就多汗，而且胃不太好，这个多汗一般戒多少有起色，中医说我气虚。。

答： 恩，稍微一动就出汗的确是气虚了，你这种情况可以找个中医调理下，把脾胃也调理一下。再配合坚持戒色养生，你多汗的问题会得到解决的。加油！ 

412.飞翔大哥，鼻炎中医说中气不足。是不是sy导致气血虚然后才导致脾虚胃寒啊 
答：中医：精虚鼻渊！肾主纳气，肺主出气。一般沉迷SY后，呼吸系统容易出问题，当然和个人体质也有关系，一般阳虚体质更容易出现鼻炎问题。我以前也有过敏性鼻炎，现在戒掉后，好很多了，很少发作了。加油 


413.我20岁,严重YY多年.整日昏昏沉沉.神经衰弱.心里严重扭曲.要多久才恢复呢?还能恢复为常人吗?

答：你这种情况是需要就医治疗的，最好找个中医调理一下，再坚持戒色养生，你的身体会慢慢调理过来的，大概需要1年左右了。加油！伤到神经的戒友恢复相对比较慢，我原来也神衰。一定要有耐心 

414.飞翔哥你好,我上次问过你我工作中头胀的问题,你建议我看下中医,做好养生.我也带着很大的希望去工作,可我太相信自己的能力了,工作了大概3天,一直都头昏脑胀,记忆力,反应力出奇的差,到目前为止我能叫出名字的同事只有3个,同事对我说的话我基本要再问一遍才听得到,而且还有很多没听懂.尤其是今天,和一个同事合作组装机器,由于我思维混乱,又经常会错意,那个同事被我气走了3次....结果弄了几个小时还是一团糟,我当时真的想找个地缝钻进去..并且这还是开始,以后还要学接线,PLC编程...真的太痛苦了,我该坚持下去么?我的其他情况:刚毕业,家庭条件很差,SY7年3000+.经常头昏脑胀,背驼.多汗,自卑,并且很容易长结石(之前4年体外碎石十多颗),头发稀少油多.....我该怎么办呢?

答：恩，你头昏脑胀考虑神衰了，脑力下降很厉害。你这种情况应该就医治疗了，配合中药调理一下，然后坚持戒色养生，慢慢是会恢复过来的，你现在脑力状态很不好，影响到了工作，赶紧去看看医生吧。加油！ 


415.我戒色2个月，症状一直伴随，持续戒下去，会恢复吗？我有夜班？难道是这个原因导致我肾虚难恢复？ 

答：有夜班就恢复很慢了，熬夜很伤身体，你自己其他方面都注意。加油 


416.翔哥，我有女朋友的，老是忍不住，我该怎样做呢，。很苦恼。 

答：和女友好好沟通一下，取得理解。尽量避免婚前性行为，把最好的自己留到结婚后，加油！ 


417.飞翔哥，感觉自己快死了一样，很焦虑，每天晚上都睡不着！我的症状是这样的：勃起不坚，阳痿早泄，好像还有精锁区张，白发！现在家人在给我介绍对象，我这样的身体怎么结婚，所以很焦虑每天都睡不着，又不敢跟家人讲！飞翔哥如果我现在去医院治疗大概要承担多少治疗费用，大概需要多长时间能够恢复！崩溃了！有时候有剁手的冲动！

答：嗯。你现在焦虑的原因就是SY导致的性功能障碍，出现了阳痿早泄。你对象可以先谈着，然后在婚前好好坚持戒色养生，一般1年左右，你的性功能即可恢复很多。有条件的话配合中药调理，恢复会更快一些，但吃中药一定要注意修心，否则是会助长欲望导致破戒的。费用要看什么医院了，建议去正规大医院。戒色不是靠剁手就行的，关键是不断学习提高觉悟，心对了，你身体才能恢复正常。如果你心里面全部是YY，身体依然无法恢复正常。加油 


418.支持飞翔兄 咨询一下JJ硬的时候 有时候稍微摩擦一下就会有**一样的抽搐的感觉 但并没有射 是什么情况

答：这种情况估计是JJ太过敏感的原因，你平时要多注意，避免此类摩擦，一般坚持戒色，敏感问题会逐渐恢复的。由于太敏感，有人甚至会出现早泄的问题。刚开始戒，很多戒友都反应很敏感，把肾气养足，自然就会恢复正常了。加油 


419.飞翔老师 昨天晚上我一口气快走了三个小时 本来还有点小成就 但今天早上就遗，精了 唉 郁闷啊 看来我的减少运动量了 争取这个月就遗一次 加油

答：恩，你能走3小时，也不是凡人。但运动一定要注意适量，否则是很容易导致遗精的，很多戒友都验证过过量运动导致遗精。加油

420.飞翔哥，今早又遗了，这月五次了，梦到了不该梦到的东西，怎样才能不梦到不好的画面呢？

答：你这种情况建议多学习提高觉悟，可以加强下学习的强度，不断重复输入戒色文章，到一定程度即可影响潜意识，这样出现春梦的情况会大大减少。加油 

421.飞翔老师您有几个月牙啊，我就两个大拇指有，要戒多长时间才能都长出来呢？

答：月牙儿和每个人体质有关，中医有把人分为9种体质，一般阳虚体质的人，月牙较少，我就是大拇指有，其他手指的月牙不明显。一般只要大拇指有，就可以了。也不必每个都有，加油！ 

422.尿不尽是慢性前列腺炎的症状么，会频繁出现遗精吗。一周出现两次，飞翔大哥求解答。谢谢

答： 慢前是有尿不尽的症状，肾虚到一定程度，是有可能出现频繁遗精的，你一周2次有点多了，尽量控制在一月3次左右。频繁遗精对身体恢复太不利，光频繁遗精就会导致很多症状，建议你多做固肾功，加油. 

423。飞翔哥，有个问题很困惑我，我前段时间感觉睾丸胀，我就去医院检查了，医生说前列腺炎，给我开了药，但是睾丸胀的感觉在反复，就是说一会有感觉一会又没有了，这样持续快半个月了，不知道这种现象正常吗？

答：如果你是戒色后出现的睾丸胀，那么就考虑是戒断反应，一般戒断反应在3周内会逐渐缓解乃至消失的。如果你实在无法忍受睾丸胀，那是要就医治疗的，配合吃药缓解一下。你现在睾丸胀的感觉，我建议你按时服药，注意休息，慢慢会恢复的。加油！不要太担心 

424.求飞翔老师救！sy好多年了，现在整体没精神，SY的时间不长，不 过能忍住不射，JY有颗粒状的晶体，勃起不坚，跟女朋 友做的时候也很快射，请问能自救吗，怎么做？

答：你目前的问题就是有早泄倾向了，赶紧戒掉SY，否则将来有可能会加重的。早泄倾向大概需要半年以上的戒色养生才有望恢复了，身体恢复有一个过程，好好坚持，和女友沟通好，取得理解。切忌贪图一时之快，废了自己。加油 

425.飞翔哥,为什么我做你视频上,不像他们说的摸不到地,我的手还有长。

答：有的人以前练过有底子，有的人天生韧带素质好，还有的人手长，这样就比较容易摸到地。最关键的不是摸到地，是大腿后侧的拉紧感，找准拉紧感，强化拉紧感，才是最重要的。加油 

426.翔哥，做了你推荐的固肾功，感觉做到50个的时候肾有有点疼痛感，还有就是腰也有点酸，是做的不对的原因吗？还是……

答：刚开始有一个适应的过程，一般都会出现酸痛的反应，注意动作不要太猛，循序渐进，加油。 

427.飞翔大哥，请问通过戒色和运动，一般要多长时间可让精子恢复到健康的标准啊。、

答：一般半年左右即可恢复很多，当然是戒色养生的半年，光戒不养恢复进度是很慢的。如果精子质量太差，是需要配合药物治疗的，加油!

428.飞翔哥你那个固肾攻每天要做多长时间？还有手触不到地的怎么办？

答：我睡前必做200+，刚开始很多人都是手摸不到地的，我刚开始是勉强摸到一点，都是循序渐进，慢慢就能摸到了，有一个过程。其实，关键是拉紧感，找对拉紧感是首要的。加油 

429.在这里要向飞翔哥说声谢谢！你的经验贴让我收益颇丰。 我的戒断反应是在10天左右的时候出现的，主要是嗜睡，晚上睡眠质量不错白天还是乏困，不过在20多天的时候就调整过来了，整个人都比戒SY之前精神很多，感觉精力充沛不像之前很慵懒不想动。参照你的方法每天学习戒色文“洗脑”加适量运动，现已戒67天，身体恢复很好，有时练完一套太极拳后会感觉肾的位置微微发热，暖暖的很舒服，之前都是酸困、酸疼、手脚冰凉，现在好多了。
支持飞翔哥！加油！

答：不用谢，你恢复得很好，我很高兴，练太极拳不错，有利于恢复，好好坚持，加油！ 


430.怎样变白还有解决出汗问题！

答：如果稍微一动就出汗，考虑气虚了。如果汗多症状持续困扰，可以配合找个中医调理下。变白问题，你可以尝试按摩下四白穴，有名的美白养颜穴。你平时也要注意防晒。加油！


431.飞翔大哥，我有三年半的sy史，请问前列腺炎的话大概多久才会有好转，大概多久会痊愈？

答：慢前的彻底恢复在1年左右，在戒色3个月左右即可有所好转。加油！ 


432.飞翔哥，我sy5年了，自从来了戒色吧就开始戒，现在有6天了，我有阳痿早泄，前列腺炎，还有点强迫症好像，大学前两年都是在sy加熬夜度过的，我现在最苦恼的就是住在集体宿舍晚上同学都是过12掉睡觉的，他们很吵，我想早睡养生戒色，真的好难做到啊

答：恩，你环境不好，你这种情况是可以和室友沟通的，取得理解。我那时是寝室长，我叫大家10点就关灯，不想睡的可以开台灯，不要发出声音。抽烟到阳台。加油！ 

433.飞翔哥，我现在真的陷入SY的陷阱了。
上学期开始戒，最高纪录20多天，基本上很少SY。

结果在暑假的时候忍不住寂寞，破了，破得很彻底！

我原本打算在新学期再重振旗鼓，一口气戒掉，可是，真的，真的开始力不从心了，我知道要洗脑（我也算老戒友了，以前也看了很多文章）。我还记得上学期的时候真的是一种无欲的状态，因为我深知SY的危害！

可是这学期，我开始变得懒惰了，没有天天坚持看一篇文章的兴趣了，一有淫，邪的想法就马上找H源，我对SY的危害基本上都免疫了，因为没有出现生命衰竭，也没有得什么病（虽然我的身体很弱，因为 我现在19岁却有15年左右的SY史），不能用危害来刺激我戒了，我现在唯一剩下的就是一颗想要戒掉的心，我至少还是清醒的，可是就是不想看文章，也抑制不了淫MO的乘虚而入，我该怎么办，今晚又破戒了！！！

我该怎么办？？

答： 你这种情况，就是对戒色厌倦了，戒着戒着就失去动力了，失去兴趣和热情了，出现这种情况是需要调整的，要学会重新找回动力，保持住恒心。建议你养成习惯，就像刷牙一样，每天看看戒色文章，养成习惯，自然就能战胜厌倦情绪。然后其他时间保持高度警惕，不要强戒，要彻底戒掉必须持续提高觉悟。你现在之所以还会破戒，就是觉悟还未修到，当你觉悟到了，自然就能战胜心魔，而不是被心魔控制。养成良好的学习习惯，注意情绪管理，是能克服厌倦情绪的，关于厌倦期我写过一季，建议你看看。加油！ 


434。SY为何会虚胖？怎么能瘦啊！

答：SY后容易出现两种情况，一，虚胖，二，瘦弱。和个人体质有关。关于虚胖问题我写过一季，你可以看看。加油！

435.再问一个，我现在几乎天天早晨和中午都是被闹钟吵醒，很少有晨勃，只有少数下午睡醒会有短暂的。这和我不是自然睡醒有没关系呢？

答：晨勃一般会在早晨出现，午睡出现晨勃的可能性较小，因为人体早上激素分泌最旺盛，容易出现晨勃。晚上激素则最低，出现无YY勃起的情况较少。影响晨勃因素很多，和饮食，季节，是否劳累等多种因素有关。一般晨勃不一定是醒来那会，在4点5点就会有晨勃的现象了。不是自然醒，一般不会影响到晨勃的。除非你3点就起来学习。加油 

436.飞翔哥，最近总是觉得潜意识里还有邪念啊，做梦也会有那些邪念造出的梦。还有遇到一些事情，说话总是没注意就说些：“WO CAO WO KAO”这些邪念词语，还是内心不够清净呢，怎样改变这些坏习惯啊？

答：多忏悔即可，然后多学习提高觉悟，多学习传统文化，反复灌输正气，这种潜意识的邪念会逐渐减少的。加油！

437.飞翔老师，我戒了有20几天了，最近脸上起痘痘，我很久没有碰辛辣食物了。还有我的腿软症状还是没有改善，我正在锻炼，是不是应该把锻炼先停一下，待身体恢复到一定程度之后再锻炼？可是挺矛盾的，您说过“动则升阳”，但是我腿疼，这是一恶性循环啊，老师，您看这怎么解决？谢谢飞翔老师！

答：动则升阳没错，但一定要注意运动适量，如果运动后感觉不好，恢复不佳，这种情况应该把运动量减下来，从散步开始，慢慢身体恢复了，再加量。腿疼腿软的情况，不建议你剧烈运动，从散步开始，慢慢养足肾气，等症状改善了再加点运动量。你戒20天出痘，考虑是戒断反应，注意休养，会过去的。加油 


438.飞翔哥，我想知道，如何能更好的恢复肾虚，肾虚折磨的我工作都快崩溃，人累，心也累！我现在越戒，越是懊悔曾经犯下的错。

答：嗯，如果症状繁多，建议看中医调理一下。如何更好地恢复，你可以看看我12季的文章。加油 

439.飞翔老师~ 我本人戒色 也有2 3 个月 了 但是 有的时候会和女朋友亲嘴什么的。我现在已经是和她亲下嘴 就会S精 了 我该怎么办 我真的想死了

答：你有早泄倾向了，赶紧戒掉，和女友好好沟通，把身体养养好，不要结婚前就废了自己。切记 


440.飞翔哥，问你一个问题，我早泄，请问诫撸后会好转吗

答：早泄问题大概需要半年以上的戒色养生才能恢复了，恢复的情况可以从晨勃的质量来判断，切记不要去试，一试就又掉进SY陷阱了。加油. 

441.哥，我前天晚上遗-精了，然后我这两天胃和心脏就不舒服，还有感觉嗓子眼儿有东西就总爱咽吐沫，这是怎么回事？我现在正在吃人参归睥丸，麦味地黄丸和金锁固精丸，都是彭博士指点我吃的，和这药有关系吗？上次彭博士说我心脾两虚，肾也虚，这两天遗-精之后感觉心力一下下降好多 。还有心情烦躁，胆小也反复了

答：如果你去找彭博士看过，他让你吃的，就没什么问题。应该是对症的。你出现症状反复的情况，考虑是遗精导致的，遗精后出现反复的戒友很多，我也有过的。很正常，毕竟身体以前伤过了，一次遗精都会出现症状反复，这种情况不要太担心，好好坚持戒色养生，休养几天即可恢复正常。加油 

442.昨晚十一点左右下雨温度降得很快，到凌晨的时候冷得要死。也出现了漏精现象，跟温度有关？

答：跟温度有一定关系，受冷或者吃冷饮，都有可能导致遗精的情况，冷伤阳气。不少戒友都反应过，加油 

443,第14天，下午差点破戒。礼拜六难熬啊

答：恩，周末一个人时，心魔容易跑出来。一定要保持警惕，做到念起即断。防住念头。切记 

444.翔哥，我戒了三天，老实自然勃起，没想那些事，也勃起，怎么办？求指教，求帮助

答:这种勃起的情况，不要去关注，忽视它，多学习提高觉悟，保持警惕即可。过段时间会好的。如果你勃起时间较长，考虑阳强的可能性，属于异常勃起，也不正常。是需要治疗的。加油


445.翔哥，左侧卧就会遗 精是怎么回事？还有昨晚梦见一魔鬼用舌头添我鸡，然后就she了！百日筑基止步31天。翔哥教我驱鬼啊！

答:一般左侧卧是不会导致遗精的，如果你遗精了，考虑夹到JJ或者顶着被子了。还有你做的这个梦，会导致紧张的情绪，人一紧张也是容易遗精的。所以我考虑更多的是紧张性遗精。31天遗精一次，还行。你平时可以多学习传统文化，注意修心。这样出现春梦的可能性就会减少。加油 

446.飞翔哥！我半月痕有10个！但有六个超五分之一了！是不是阳盛啊！上火啊！咋办啊！而且我身边同学大多都没有半月痕或一两个而已…是不是证明他们…

答：半月痕的大小和体质也是有密切关系的，你的半月痕过大，考虑是阳气偏盛，脏腑功能亢进。也属于失调的一种情况。加油 

447.飞翔老师我和女朋友牵手kiss什么的就会流出前列腺液会很伤身体么。。

答：漏前列腺液也伤身体的，前列腺液是jing ye的重要组成部分，很多戒友漏了前列腺液就出现症状反复了。所以婚前尽量以精神恋爱为主，特别是身体已经亏损了，更要把握尺度。加油 

448.飞翔哥 我是在暑假开始看见你的帖子的 当时我就下定了决心并且我一个暑假都没SY 现在我上高中了不知道咋回事又回来了 暑假那么闲都没有这种念头 现在忙了倒是经常分神。 我们班主任很漂亮，身材长相都很好，说话也很温柔。会不会和这个有关系，前天和今天都破了，我该怎么办。

答：你这种情况就是警惕意识不高，警惕性放松了，一放松警惕就容易破戒。有的戒友戒色200多天，一放松警惕，一放松学习，马上就破戒了。所以，我们一定要保持高度警惕，我现在戒了2年多，依然每天保持警惕。切记 

449.还有我一个暑假都没SY为什么没遗精 挺纳闷的 而且也没长什么毛 现在挺担心的

答：如果你坚持继续戒色，遗精频率会慢慢恢复的。毛发问题和每个人体质有关，有的人是SY后，反而毛发增多，而有的人SY后，毛发就减缓生长了。和个人体质有关。加油 


450.做了那个向下拉韧带 然后向上拉的固肾功 感觉肾的部位想肌肉拉伤一样 怎么回事呀？ 还有 已经戒了240天 每天早上做60个俯卧撑 还有就是高2了 久坐是不能避免的 但下课都会去走动 一天大概只跑300米。。。平时吃点红枣呀这些 晚上最早都只有11点过才能睡觉。。。没办法呀 像这样要多久才能恢复 还有什么好的建议吗

答：如果你动作很猛，有可能会拉伤肌肉。但如果是酸痛反应，就属于正常现象，酸痛反应和拉伤的感觉是完全不同的，刚开始练一般都会有适应性的酸痛反应，坚持练习即可消失。而拉伤的感觉则是很痛，很不对劲。和酸痛反应是两种感觉。你可以自己细心体会。固肾功要循序渐进，慢慢加大难度，注意热身，加油。 

451.飞翔大哥！精脉曲张，是不是不会消失了，这个东西会不会影响生育。我估计好多人都有，除了戒加养生也消失不了吧！不会只有开刀吧！只从2000年电脑进去中国，我们这代人全被坑了，知道的在戒色，还有多少人不知道，30多岁的男生秃头，40岁的前列腺炎。我们这代简直是玩了。

答：嗯。戒色养生症状可以有所缓解，但精索已经形成了，精索是可以影响精子质量的，有的戒友会出现不孕不育，但不是所有精索患者都会不孕不育，这也要看精索的严重程度了。如果还有慢前，这样出现不孕不育的可能性大些。你说得没错，电脑时代久坐熬夜纵欲，身体更容易出现容易，所以自己要多注意养生，加油 

452.补阳气的食物有哪些啊？

答：滋补阳气的食物常用的有：粮豆类：刀豆、豇豆、米油。蔬菜类：枸杞菜、韭菜。瓜果品类：核桃。水产类：虾、鳝鱼、海虾、淡菜。禽畜类：羊肉、羊肾、狗肉、麻雀、雀卵、羊奶、紫河车等。心阳虚多选鹿肉、紫河车。脾阳虚多选鲫鱼、羊肉、狗肉鸡肉。肾阳虚多选核桃、海狗肾、海鳅、虾、鹿茸、鹿鞭、鹿角胶、狗鞭、羊肾、猪肾、羊肉、狗肉、雀肉、鹌鹑、雀卵等。 

453.飞翔老师，你好！承蒙您的文章，我戒了已经23天了，现在感觉到双肾不舒服，以前没有这种症状，是不是戒断反应呢？走路姿势问题，就是右腿在正常走的时候，总是向外拐，正在手动纠正，但是尝试纠正之后，右边大腿所相连的右边屁股也在疼，请问这是怎么回事？该不该引起重视呢？谢谢飞翔老师，期待老师的解答！

答：腰部不舒服，考虑你刚戒23天，应该是戒断反应，一般休养几天会缓解的。走路姿势的矫正有一个过程，刚开始肯定有不适应，你可以慢慢调整，一点点纠正过来，不要太急。疼痛的感觉估计是不适应导致的。如果疼痛持续，建议先修养几天，观察一下情况再尝试矫正。另外，纠正走路姿势，不知你是否去看过医生，最好去看看骨科，听听专业医生的建议。据我所知，医院有一套专门的矫正方法的，包括矫正器等辅助器械，所以你最好去看看医生。加油！ 

454.昨天晚上全身燥热，JJ非肉感得发痒，手在梦中无意识得在上身游走！这些是不是戒断反应呢！？

答：全身燥热有可能是戒断反应，也和季节乃至饮食有一定关系。梦中撸管的现象很多见，平时一定要多学习提高觉悟，不断学习净化思想意识，这样梦中撸管的情况是可以避免的。加油！ 

455. 飞翔老师，我想问是不是久坐会得前列腺炎，我是学生啊，每天都坐着。而且戒了11天后出现尿羞症，没有晨博

答：如果你没SY恶习，一般久坐得前列腺炎的可能性不大。如果你有SY恶习，久坐是会加重前列腺炎的。久坐每40分钟起来活动一下。尿羞的问题，随着坚持戒色养生会逐渐恢复的，晨勃也会恢复的，但晨勃和很多因素有关，不必太强求。加油 

456.我弯腰久后起来时腰很酸痛，做完一遍固肾功起来时也很酸痛。请问我能继续做这套固肾功吗？

答：刚开始做固肾功会有酸痛的反应，是身体适应性的酸痛。一般坚持练习一段时间即可恢复，如果你感觉非常酸痛，难以忍受，建议先休息2天再练习。加油！ 

457.飞翔哥。问一下我在人多的时候上公共厕所（例如学校的厕所）即使我很想撒尿，可就是撒不出来，这是为什么。

答:人多时无法撒尿，这个问题我前面的文章有讲到过，肾虚到一定程度，就会出现这种紧张性的障碍，其实就是肾气不足的一种表现。戒色后养足肾气，慢慢地这种情况就会改善，有一个过程，好好坚持戒色会恢复的。我自己也曾经有过，后来自然就好了。加油 

458.昨天破了，今天第一天，我一般破都是在周未，哎！

答：周末一定要保持高度警惕。一定要防着，防淫如防火。不怕念起，就怕觉迟。加油 


459.飞翔哥我戒了25天了，最近测试跑步一天比一天慢，是不是戒断反应

答：戒断反应包括体能的下降，比如全身乏力的现象。这种情况建议每天适量锻炼，等戒断反应过了以后，你就会重新找回活力的。当然跑步也是需要练的，这样成绩才会上去。加油 


460.我戒色20天左右了，中间遗@精一次，不知道这算不算破戒。而且老师说过的神衰，多梦等症状我都出现苗头了，但最痛苦的是感冒，咋治也不好~~现在我吃着治感冒和调理脾胃的中药（舌苔是白厚），我自己应该做些什么回复肾气和抵抗力呢？老是靠中药也不行，另外我大概戒色加养生多久能回复身体？按照彭鑫博士说的伤精表现，我也不是太典型，这算不算伤精呢？希望老师解答一下，感激不尽~~

答：遗精不算破戒，好好坚持戒色即可。你的感冒估计是慢性鼻炎了。你可以去试下艾灸疗法。如何更好地恢复，你可以看看我12季的文章。我看你现在伤得不算太重，就是鼻炎困扰着你。三分治，七分养，当然不能全靠中药，自己要学会养生，积极锻炼，学点养生功法有利于恢复。你可以试试站桩。加油！

461.飞翔老师，戒了四十天了，还没 遗精 什么问题么

答：一般伤得重，出现遗精就越晚。好好坚持戒色养生，遗精频率会恢复的。加油 


462.翔哥，就像你在25季说的那样，得知自己得了早泄后就特别担心……还一直怕被戴绿帽子，导致自己很悲观，一直想很多，我本来很乐观的，真心求救……

答：你这种情况，注意调整下心态，好好坚持戒色养生，身体会恢复的，大概需要半年以上了。加油！ 

回馈：怎么调整。。现在每天都在担心，虽然经常告诉自己没关系的。。但还是往坏处想，大概是我太在乎我女朋友了，虽然她很爱我，几乎不会背叛，但我还总是自己吓自己，怕被带绿帽子。。。求救啊。。 

答：所谓心理调整，就是多暗示自己正面的内容，不要多想早泄怎么办，好好坚持戒色养生，积极锻炼是会恢复的，要多激励自己，多鼓励自己，给自己信心。不要老往坏处想，女朋友方面可以以精神恋爱为主。加油 

463.戒了十天了，今天破戒了。伤心啊！努力白费了

答：刚开始戒色基本都是屡戒屡败，关键是不断学习提高觉悟，看到自己的进步，觉悟到了，自然会戒除的，加油！不要灰心 

464.当戒的时间长时。心里异常的烦闷，第二身体由于健康了。小腹就觉得很涨。睡觉就会勃起状态。很难受的。就会乱想。当时翔兄怎么处理的。欲望来时。我当时确实忘记了后果。忘记了信念。

答：戒色后出现情绪波动是正常的，所以我很强调情绪管理，只要你坚持戒色，注意调整情绪，就会进入戒色稳定期，然后只要保持高度警惕，即可彻底戒掉。小腹涨的情况，一考虑破戒后的反应；二，就是症状反复期；三，考虑戒断反应。出现小腹涨，就考虑炎症的可能性了，如果不严重，一般坚持戒色即可缓解消失。 当你欲念起来时，一定要先知先觉，不怕念起，就怕觉迟。我第17季你再看看，过了YY关，其实就成功了一半，过不了YY关，永远都是失败。必须学会控制自己的念头。加油 


465.飞翔大师，我今年初3，我前面坐的是班花，怎么办，我叫班主任掉位，班主任不肯

答：只要你念头正，校花也无所谓，就怕你有邪念，所以建议多学习提高觉悟和定力。你有定力就不怕了。调位子的事情可以和老师再好好沟通下。加油 

466.飞翔大哥，请问我现在已经坚持了112天了，但已经有73天没遗精了，这是什么症状，按理说我脑子里黄源还没彻底断绝，所以偶尔还是会有YY并且也经常梦中sy，照理说yy和梦中不由自主的鲁产生的废精也不少，为什么过了这么长时间都还没遗精呢，求飞翔大哥一定要解答这个问题啊，麻烦了

答：一般伤得重，出现遗精就越晚。我当时伤得比较重，是8个月后才恢复正常遗精频率的。当然，导致不遗精的因素很多，如果你戒色1年都没遗精，做好去做个医院做个检查，看看是否有其他原因。加油 

467.飞翔哥，频遗也算戒断反应吗？要多久能好啊？

答：你刚开始戒，如果出现频遗，可以看做戒断反应。但频遗对身体恢复太不利了，伤不起，建议你建议做固肾功和缩肛功，注意杜绝其他导致遗精的因素，这样恢复才有保障。加油 

468.翔哥，用陈醋洗头，有加重脱发的迹象，是什么情况？

答：这种情况建议先停用，观察一段时间，也许陈醋洗头并不适合你，也许不是陈醋的原因，自己多注意观察。加油！

469.飞翔，我遗精频率高，然后选择去医院配了汤药，中医开的，他说我主要是肾阴虚，为什么我喝了后比以前稍微好点，可是还是保持5天呢，我喝了一个多星期了，怎么办啊

答：中药相对起效慢点，你可以坚持服用，然后配合固肾功，还要注意杜绝其他导致遗精的因素，这样才有望减少遗精的次数。加油！

470.有老婆怎么戒？戒了老婆怎么办？
答：有老婆的戒友很多，一定要和老婆好好沟通，取得理解。先把身体养好了，再节制地过性生活，否则带着症状过，你的身体就很难恢复了。加油


471.哥，为什么我每天晚上七点左右很困，但十点睡觉就不困了呢？

答:这个很好理解，就像你12点很饿，饿到2点就不饿了，因为饿过了。人在一天的某些时段是容易发困的，特别是吃饭以后，血液大量流向胃肠帮助消化，这样大脑就会有困乏的表现，容易发困。加油 

472.飞翔大哥！我感觉我的症状很严重感觉没救了！尿等待很久甚至有时候啦不出，尿频，尿不尽，四肢惧冷，脸上出现痘痘，大腿侧有小红点，记忆力视力都下降了些，JJ变小，晨博几乎没有，勃起不坚，多汗！怎么办？没得治的话我绝望此生了！我不想以后再为爸妈增添麻烦了！

答：其实比你严重的戒友大有人在，你不用灰心，从你描述来看，你有肾阳虚了。建议彻底戒掉SY，再找个好中医配合中药调理一下，这样坚持半年，你身体会恢复很多的。加油！ 


473.飞翔兄，我82年的，SY有16年之久。并且很频繁。我平时很喜欢运动。我能做剧烈的运动吗 ？例如踢足球比赛。。。还有一个就是我额头黑特别严重 ，黑的特别明显，这是为什么呢？谢谢啦。。

答：运动没问题，但身体虚的时候，尽量以静养为主，你踢足球，应该知道有些球员就猝死在球场上的。脸是五脏的镜子，你额头发黑，估计和你五脏功能失调有关，不知是否有其他身体症状，最好去看看中医调理一下。加油 

474.飞翔大哥，我以前是不口吃的，现在口吃了，请问戒掉SY和YY之后能够流畅地说话么？一般要多久呢？

答：口吃问题，建议坚持戒色养生，也可以尝试下口吃矫正法，这样两方面都做好，应该很快能恢复正常的。加油

475.水果吃什么比较好？苹果可以吃吗看一个精品帖说苹果也不能吃真的吗

答：吃水果要看是否适合自己的体质，苹果虽好，也不能多吃。如果你吃过苹果，身体没有出现不良反应，说明还是挺适合你体质的。加油 


476.飞翔哥！！这几天突然尿后总有尿意！尿量也大！！！有**史！！但戒三个多月了！！以前不会！这几天突然会！！我饮水量较多！睡觉到半夜被憋尿弄醒去厕所！！！早上起来就老感觉尿意到现在一直感觉

答：你现在的尿频现象考虑是症状反复期，当然和季节也是有一定关系的，这种情况，注意休养，好好坚持戒色养生，控制一下饮水量，慢慢会恢复的。加油！好好坚持 


477.飞翔哥，请问下精索静脉曲张通过戒色能好吗？我现在是双侧都有一点，左边比右边粗，是无症状的，要注意哪些方面

答：通过戒色养生，精索症状有望缓解，但精索已经形成了。平时不要久坐久站，SY一定要坚决戒掉。加油 

478.飞翔，我有十一年sy史了，现在勃起不见，早泄，我现在每天九点多就睡了，六点多出去快走半个小时，(因为我从小就胖，跑起来很累)YY在在前几次破戒后已经基本戒掉了，sy基本已经不会了，每天喝奶，吃鸡蛋，不过现在还有晨勃，就也不是很硬，请问我要恢复还要注意点什么？多久能恢复

答：胖的情况，可以从快走开始，因为体重大，跑得太多会伤到膝盖。所以我建议你快走。戒色后如何更好地恢复，你可以看看我12季的文章，这方面讲得比较详细。加油 


479.上一周,以为SY的后果,要补,就大量牛腩,鸡肉,鸡腿等等,谁知道,就这样过了一星期,发现自己虽然有几次心魔来访挺过来了,但是心魔好像蚊子一样烦,打发不走,用了不净观,用了白骨观,用了静待,几次挺过来,但是不断不断来访,以为SY后进补吃下去的大量肉量,像仇人一样不断找我,欲火烧心最终,不净观,白骨观,断念,通通失效,失控一样,之后SY

答： 嗯，吃肉容易助长邪念。你也不能吃太多，适量摄入点肉食即可。有句话叫：虚不受补。虚损到一定程度，吃进去也吸收不了，反而成了肠胃的负担。所以，补也要注意适量。药补不如食补，食补不如动补。积极锻炼，对于身体恢复是很有帮助的。建议做些适量的有氧运动。加油！另外，一定要及时断YY，保持警惕。 


480.小米是性寒的吗阳虚体质可以吃吗现在身体虚弱

答：小米味甘、咸、性凉；入肾、脾、胃经。阳虚是否可以吃小米，有的人说可以，有的人说不可以，我想只要适量，应该是可以吃的。不要吃太多，然后可以根据吃完身体的反应来调整，如果你吃后很舒服，没有任何不适，说明是可以摄入的，如果你吃了，身体反而不大舒服，那最好停止服用。加油 

481.邪淫我是已经戒了1个月了。那跟老婆的性生活多久一次好啊？1个月？2个月？求点拨。

答：如果已经出症状了，最好彻底禁欲一段时间，等身体基本恢复了再节制地过性生活。具体多久一次，不好说，因为有的人一月3次没出症状，但有的人一月1次就出症状了，因为每个人的体质是不同的，有的人本来就伤不起，所以具体几次，你可以根据性生活后身体的反应来判断。加油


482.我尿频，喝完水就有尿意，半年前就有去医院开了药喝好了。最近撸多了，复发了又去医院医生说是前列腺炎，拿药了，喝完后最近感觉右边蛋蛋微涨痛，我才17岁啊。尿频有所改善，好人就帮我顶一下，相信吧里面有很多和我情况一样的吧

答：前列腺炎的复发率是极高的，在90%以上，赶紧彻底戒掉SY，否则将来就会变成慢前。切记 


483.飞翔大哥，我是一名新人，我一直有一个疑惑想请教：以前看过飞翔大哥的一篇文章，里面提到适度手淫的危害。不怕飞翔大哥笑话我到现在仍然很纠结“适度”两字，而且看飞翔大哥那篇文章的意思是说手淫具有严重的成瘾性，大部分人都是抱着“适度”的初衷开始，结果到最后做不到适度因而伤了自己的身体。我想问：如果能真正地做到适度那是不是就可以手淫？希望飞翔大哥能抽出时间帮我解答一下，谢谢。

答:关于适度，我讲过很多次，其实这个度没人知道在哪里，因为每个人体质是不同的，有的人一周3次没出症状，而有的人一周一次就出症状了，而那个一周3次没出症状的人，你敢说他三年后不出症状吗？SY的恶果是温水煮青蛙，有一个慢性积累的过程。所以我们一定要彻底戒掉，不要对适度抱有任何幻想，否则将来真的会废掉的。千万不要看无害论，那是谬论。切记

484.
飞翔老师，我急切的想问一下 
上个星期2我看了不健康的电影，当时没怎么样，第二天就是星期三，早上梦到不健康的画面遗精了，追悔莫及，后来我进了戒色吧，决定要戒除。 
刚才，星期天，我午睡的时候，梦到自己急不可耐的要去打开迅雷下不健康的游戏，仅仅如此就又遗精了 
之前很多次都是，早上或者晚上，梦中梦到自己在看不健康的东西，影响第二天心情，而破，很多次都是这样。 请问怎么办。 我很苦恼。 
每次下定决心，总是因为梦，而前功尽弃，还影响第二天的心情。

答：你这种情况就是心瘾太重，建议多学习净化思想意识，坚持学习一段时间，思想转过来以后，你会发现自己有定力了，出现春梦的情况也会大大减少。加油


485.飞翔老师，我怎么老是戒不掉，很苦恼，戒了两周左右念头就上来了，想什么都不能把念头压下去，整个人感觉就像是被什么控制住了。然后撸完了又十分的后悔，很自责。请您教教我该怎么办，我不想再这样堕落下去了。

答：戒色千万不能强戒，一定要不断学习提高觉悟，你现在觉悟低，不是心魔对手，所以是心魔降伏你，你降伏不了心魔，所以只有多学习，觉悟修到了，自然就戒掉了。加油


486。你好，飞翔哥，我之前在贴吧发帖求教，但频频被删，只好登门拜访了。 
我自身问题就是肾阴虚，然后一些症状，耳鸣，白发，视力下降之类的。不详术了，去医院拿了一个半月的药。已经戒了一个星期，工作也辞了。准备好好治半年，过完年正式找个工作安定下来。 
在这想请教您几个问题。 
1，饮食方面怎么安排比较好？（已经戒了辛辣烟酒） 
2，睡眠时间要不要很早，比如九点半就要入睡？ 
3，听说肾虚不能劳累，拿我还能通过健身锻炼恢复身体吗？ 
4，看了您之前的帖子说不能久坐，想知道坐多久需要休息，怎么放松比较好？ 
5，有对眼睛有帮助的建议也希望能求教。 
希望飞翔哥百忙中抽时间回答小弟，真心求助。万分感谢。

答：
1.饮食方面保持清淡即可，营养注意均衡，可以稍微吃点补肾的食物，比如山药，黑豆等。 
2.九点半睡觉很好，太早睡不着也不好。 
3.肾虚的时候要注意运动适量，从散步快走开始，慢慢身体适应后，可以逐渐加量，的确不能累着，所以必须注意运动方式和运动量。 
4.每40分钟起来活动一下。放松可以做做经络拍打操，或者拉伸一下，做做八段锦很好。 
5.眼睛方面可以吃些补眼的食物，还必须养成良好的用眼习惯，尽量避免用眼过度。 
加油


487.飞翔师兄，你黑眼圈，眼袋的那一季写了你虽然彻底戒除了SY，但还是有点不平。难道没有办法解决了吗可不可以让别人看出来你曾经根本就没有SY过呢？？？

答：随着年纪大了，自然不会非常平，成年人基本都有点的，和年龄相符即可，别人并不会在意你的。加油


488.飞翔哥，我今年17，已经戒色5天了，但是以前到现在都没有遗精的现象，这算有病么？

答：很多人自从SY后，就不遗精了，估计你是这种情况，一般坚持戒色，遗精频率会恢复正常的。加油


489.飞翔大哥 本人频繁梦遗 除了固肾功以外 还需要特别注意点什么 SY跟YY都已戒除 无奈频繁的梦遗摧垮自己的身心 总是担心着会不会梦遗 反而越遗 望飞翔大哥指点我 万分感激 万分感激！

答：除了固肾功，铁板桥你也可以试试，然后如果遗精很困扰你，你可以去看看中医，配合中药调理，有戒友吃金锁固精丸成功控制了遗精频率。加油


490.请教飞翔哥静脉曲张。 

读书时认识一女孩子，和她一起老是勃起，又没的发泄，又经常长时间站立，搞到最后曲张了，大学时做了手术。毕业已经4年多了，但是还是有时候觉得下腹不舒服有滞涨感，去年去医院照过B超说没事只是还有些轻微的曲张，注意点就好医生说。 
然后一直有SY史，以前一直是一星期一到两次这样，最近开始戒，发现有时忍着不撸，下面好像挺辛苦的，貌似撸完了反而好像会放松点儿。 
究竟我要怎么处理，是戒还是不戒？还是说重要的是戒思想YY？ 
另外，像我这样是不是不适合去做器械类的健身运动？ 
我很痛苦，请飞翔大哥指导。

答：忍着不撸，当然不好，憋着是容易憋出毛病的，所以，我很强调控制YY，一定要管住自己的念头，做到念起即断。这样戒色才是正途，否则你沉迷YY,那样对身体的伤害也是很大的，很多戒友光看不撸，然后也出现了症状的反复，因为YY是暗漏。切记。 

你觉得身体恢复差不多了，可以适量做些力量训练，一定要注意适量，根据自己身体的反应来安排，切记不要运动过量。加油

491.飞翔大哥，我经常听到女同事谈性方面的话题，YY然后破解。看彭鑫的演讲说YY是由于相火妄动，我就买了一堆枝柏地黄丸，吃了半个月，晨勃也没有了，一点欲望也没有了，现在戒SY快突破10天了，但老是感觉腿酸，请问长期吃对身体有无害处？ 

答：有些中药长期吃，对身体是无益的，而且时间长了，身体也会产生耐药。你有YY，尽量不要靠药物去控制，而是要靠提高自己的觉悟，严格控制自己念头，这才是最关键的，一定要注意修心，一定要做到念起即断。保持高度警惕。加油！ 


492.师兄您所言的症状我都有，我研究生却是初中生模样。戒了十一天，却在前天晚上破戒了，唉，那天犯了点错，整天情绪极差，晚上也睡不着觉，结果半夜1点多破戒了。。。锥心刺骨，更觉无脸面来这里。。。情绪管理是我的大难题，实无良策啊。请问师兄指点一二。 

答:你研究生，学习能力应该很强。建议你可以买些情商方面的书看看，这样慢慢地就可以控制自己的情绪了。你一定要学会调整自己的情绪，这样才能戒得比较稳定。加油！


493.飞翔老师，我的破戒周期在6天左右，前几天没事，一到4天+满脑子都是，断掉又会起来，而且家里一没人似乎就做什么都静不下来，总是有欲望，真的好痛苦 
答：恩，戒色千万不要强戒，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，建议你多学习提高觉悟，觉悟上去后，定力和免疫力自然就有了。加油 

494.我想问下啊脸颊凹陷怎么办啊？这点最困扰我了 我的自信没了 我得忧虑症了 我早就戒了 但是就是吃不回来 你有没有类似经验分享啊 我真的抗不住了~** yy 这辈子和我没半毛钱关系了 我只想做个普通人 

答：脸颊凹陷的问题，你最好配合中药调理一下，脸是五脏的镜子，坚持戒色养生，配合中药调理，慢慢会恢复的，有一个过程，要保持耐心，另外，一定要建立起良好的生活方式和饮食习惯，不要熬夜久坐，建议积极锻炼，加油！ 

495.半夜酒醒来看贴 我戒50多天了，最近有种感觉自己光戒不怎么恢复 晨勃还是不够强度 而白天工作学习也没感到精力提升 恩精神状态好了点 敢和人主动交流了，主要是身体，我还每天坚持4个核桃，一个水果，一杯豆浆或黑芝麻糊，倒是肚子变胖了 

答：你这种情况，建议积极锻炼，光戒当然不行，必须学会养生之道，必须积极锻炼。然后各方面都要注意，比如不要熬夜久坐等。加油 


496.戒了二十几天了，这星期开始已经无梦而遗了2次了，挺他们说这叫滑精，是病。现在心里好害怕啊，球前辈指教。 

答：你这种情况建议多做固肾功，看看能不能改善。如果一直持续滑精，建议配合中药调理。加油 

497.请问飞翔 我是脸色皮肤头发显得非常衰老 但是面容和整体气质给人感觉很小孩 可以说衰老和发育迟缓我都有 请问能恢复么？能让自己成熟一些吗 

答：你这种情况比较特别，SY的确会造成脸部气色衰败。而你因为SY，又导致发育迟缓，两者兼有。我建议你赶紧戒掉SY，学会养生，然后注意积极锻炼，营养跟上，一年半载应该会有很大改善的。加油 

498.飞翔老师，我**八年，JJ稍短小，而且**按下去有些松软，整条**没有以前硬了，戒色后还能恢复吗 

答：勃起不坚的现象，通过坚持戒色养生是可以恢复的，JJ短小问题，一般过了发育期就难恢复了。加油 


499.飞翔，头发卷也是症状之一吧，为啥有的人有有的没有。。。。卷发很苦恼啊。。。。 

答：反应卷发问题的戒友我也遇见过不少，如果你从小就卷发，那是基因遗传。如果你以前是直发，SY后变成卷发了，那就是SY导致的。SY是可以影响头发的，以白发，脱发、发质下降为主，卷发也有不少。赶紧戒了，还是有望恢复的，头发恢复比较慢，要做好持久战的准备。加油 


500.唉，坚持了五天1。今天在看DNF吧的时候。有人发这些图，忍不住就进入看了看。结果破了。。。。怎麽办？？ 

答:戒色的每一天都要保持高度警惕，加油!


501.和女友ML和撸管还是有些不同的吧！比如不会出现面无血色的问题吧！ 
答：ML和SY都伤肾精的，尽量杜绝婚前性行为，把最好的自己留到结婚后，否则到时真会欲哭无泪，悔不当初。切记


502.飞翔我想问下。我一洗脸后没多久干了后蜕皮、好不舒服。从小不怎么爱锻炼、小时候只要到了冬天都长癣。这你觉得是肾虚造成的吗。 

答：你小时候就有这样的皮肤问题，应该不是SY导致的，SY倒是可以加重病情。建议你去皮肤科积极治疗，应该会改善的。加油！~ 

503.飞翔哥，我戒断141天了，最近吃饭后就腹胀，涨得呼吸都难受，这两天用推腹法症状有所减轻，我这是怎么回事，是伤的比较深了吗

答：饮食不节也容易出现消化系统的问题，一方面建议积极锻炼，另一方面，注意按时定量地吃饭，不要暴饮暴食，不要久坐熬夜。加油！ 


504.飞翔老师,我的JJ勃起有时候10厘米,有时候11厘米,直径3厘米,不知道是不是正常尺寸.疲软时有时候看上去还一般,有时候就缩小了,比yin毛就长出一点,我觉得是不是和情绪也有关系.

答：JJ勃起10厘米也还行，如果低于8CM就不大好了。JJ长度和情绪有一定关系，比如你很紧张，压力很大，这样就很难完全勃起。加油 

505.飞翔哥你好！我在健身增重，一米八零才115斤每天按照教练的计划吃的很多也很好，固肾功还有睡在床上张开脚二分钟也做，不过这几天老是做春梦，my倒是没有，就是觉得早上有点累！已戒露59天有什么好办法吗吃素的话可能营养跟不上啊

答：你健身当然不能全吃素。是该补充些肉类，否则营养跟不上，只会越练越差，越练越累。春梦问题，建议多学习戒色文章提高觉悟，持续净化思想意识，这样坚持一段时间，做春梦的情况就会大大减少。加油 


506.飞翔老师 我接了70几天了，这段时间又小便清长的，尿量很大，有点担心啊

答：最近天气变凉，季节转换，容易出现症状反复，你自己多注意休养，慢慢会好的。加油！ 


507.飞翔哥，我晚上睡觉经常滑精5天左右一次，没有做梦，很不利于恢复，除了做固肾功外需要吃药吗？ 以前我也看过医生也没多大好转。我可以吃锁阳补肾胶囊吗？我是学生党，肾精不足很影响学习啊

答：你这种情况，最好再去看中医配合中药调理一下。自己不要瞎吃药。建议找好点的中医调理下。固肾功坚持练习，这样两方面一起发力，你身体慢慢会调理正常的。加油 

508.飞翔大哥，有时jj会感觉有东西要流出来，就是有尿意，有时没感觉……yy后较明显，是精关不固还是前列腺炎？

答：考虑精关不固，YY后流出是正常的，我们戒色一定要彻底，坚决杜绝YY。加油 


509.飞翔大哥 请问一下 我现在18 周岁刚过17 JJ勃起12cm 戒了之后会不会在长？还有就是我现在身高175 有什么办法可以不长 我女友157 所以我不想长个子 ！ 谢谢！

答：18岁，JJ基本定型了，一般发育前2年，JJ就定型了。你不想长高，我还是第一次碰到，不想长高，可以反其道行之，比如吃的不好，不运动，熬夜久坐，但是这样对身体的附加伤害太大，所以还是不建议你那样做，身高问题，你现在就顺其自然吧。可以叫女友穿高点的鞋子。加油 

510.飞翔哥，我头痛的厉害，白天考虑的事情想的事情多了晚上一定会头痛，就后脑勺那块。我断断续续戒了半年了，这个毛病还是没有解决，请飞翔哥指教啊！

答：建议你戒色一定要彻底，戒半年，总破戒，效果当然不会理想。另外，还要注意养生。你这种症状表现，我看到过很多，考虑神衰的可能性。可以找个中医，配合中药调理下。这样恢复比较快。加油！ 


511.飞翔大哥，不知道是否SY导致引发我得了过敏性鼻炎，一直鼻塞鼻痒很痛苦，请问如何自我治疗，有没有好的治疗方法和资料推荐？我想去网上买书看，不知那本书可信呀？

答：SY是有可能导致鼻炎的，当然有的人体质不好，天生就是过敏性体质，这类人在SY前就有过敏性鼻炎。我就是这种情况，我SY前就有鼻炎，但是SY后，我鼻炎明显加重了很多。我弟弟原来无鼻炎，然后SY后，现在也有鼻炎了。中医：精虚鼻渊。精气亏损，是会影响到呼吸系统的，是会导致鼻炎的。鼻炎问题，我建议你看看单桂敏的《灸除百病》，艾灸对于鼻炎有很好的疗效。加油 

512.翔哥，我常忍不住，做春梦时撸几下然后惊醒，这算破解把？怎么控制这个事情。念起即觉？但是在梦中。。。

答：梦中撸管的现象比较常见，几乎我每个帖子都有戒友反应这个情况，出现这种情况就是心瘾太重的表现，建议你多学习戒色文章，不断重复输入正气，是可以净化思想意识的，这样出现梦中撸管的现象就会减少乃至消失。加油！ 


513.老师我眼白很浑浊，很没神。戒了后，眼睛可以变的清澈吗？（我指的是眼白）谢谢老师了。向你致敬。

答：眼白混浊还是比较常见的，比如有血丝或者颜色晦暗，眼睛无神。坚持戒色养生是会有所恢复的，但你自己也要注意养成良好的用眼习惯，注意休养，不要用眼过度。加油 

514.飞翔哥，我有慢性角膜炎，眼睛总是特别红，咋办？

答：你这种情况一方面要积极治疗，另外，就要注意养成良好的用眼习惯，不要用眼过度。还有就是要靠戒色养生，这样三方面合力，你的眼部炎症问题有望大大缓解。加油 


515.看了您的文章我受益匪浅，您说过度劳累和用力过猛会伤肾气，我现在在做增肌的负重运动，请问可不可以呢，我已经练了几个月了，真的不想放弃啊。

答：如果你身体还不错，做点力量训练是可以促进身体健康的。如果你现在很虚，然后再去做力量训练，身体反而会越练越差的。你可以根据自己身体的情况去安排，我在健身界混过，练废的人还是不少的。所以自己这方面要注意，注意适量锻炼，注意休息和恢复。加油 

回馈：飞翔哥我还想问下，你说的练废了是指的身体受伤吗？ 

答：练废了，一方面是身体受伤；还有更深层的意思，就是练了以后欲望变强，然后开始纵欲，这样身体是会慢慢垮掉的。这层意思只有深入体会的人才会懂得。加油 


516.大哥，戒了两个多月，这段时间性欲很强，是不是反弹阿，或许说是肾气在恢复！戒色两个月，感觉精神好，就是四肢乏力！还有滴白，滴白会自己痊愈吗？

答：男人秋季雄激素水平最高，秋季欲望强是正常的，和雄性激素的分泌密切相关。这个季节要注意修心，严格杜绝YY。滴白问题，通过坚持练习固肾功和缩肛功，是可以痊愈的。加油！


517.飞翔哥 我现在脸上有痘痘，下颚！。本来我是慢慢戒心态很好的 但是突然出现新的病状 胸闷心慌 晚上梦多，易腥 对我打击很大！本来脑子就成天浑浑噩噩的 现在更不行了。。
我现在分心木泡水喝， 还有 中药，过两天回家 面对年迈的父母，感觉我比他们还老，行动还是脑袋 就像傻子一样！我该咋办 啊

答：你有神衰的迹象了。神衰要恢复，是一个缓慢的过程，大概需要1年左右的戒色养生，如果症状严重，是需要配合药物调理的。建议你坚持中药调理，出现新的症状，也不要慌，有可能是中药的排病反应，你可以百度了解下中药的排病反应。好好坚持戒色养生，挺过去了，身体慢慢是会恢复正常的。加油！不要灰心 


518.每次戒半个月到20天就会破，右侧睾丸疼痛，并伴有蚯蚓快。不知是否叫精索？有遗精后疼痛感消失。继续半个月痛那么一次，无**的话则每日持续痛，下午到夜间疼痛加深。怎么破？

答：你的症状考虑就是精索了。最好去医院做个检查确诊下。还有可能伴有炎症。刚开始戒色，会有戒断反应，戒断反应就包括睾丸疼痛，腹涨等表现，坚持戒色养生，戒断反应会逐渐缓解乃至消失的。你现在这种情况，最好及时就医检查，可以做到心中有数。具体什么情况，只有检查后才能知道。加油 

519.飞翔哥，我戒撸36天，期间有过两次春梦，但没有遗精，前几天早上晨勃顶的还有点疼，比戒前硬了，不遗精是一种好现象还是坏现象呢？还有和老婆接吻会有前列腺液流出来，但是没有ML，这是一种破戒的表现吗？

答：梦而不遗，比较常见，出现这种情况不用担心。一般坚持戒色养生，遗精频率会恢复的，刚开始戒色，如果以前伤得重，遗精就出来晚，所以你要做好心理准备，好好坚持戒色养生。流前列腺液，也伤身体的。你这方面要多注意，可以和老婆好好沟通，加油！ 


520.谢谢老师的解答，最近心里压力特别大，就是应为戒了半年还没有很好的恢复，担心自己无法恢复，有时候心里特别痛苦，人变得比较消沉，我该怎样调节呢？再次感谢您。 

答：恢复有一个过程，你不用着急，我那时恢复，也出现过症状反复的现象，我建议你积极锻炼，学会养生之道，坚持练习一种养生功法，我推荐八段或者站桩，慢慢地身体会恢复的，要保持耐心。加油！ 


521.飞翔大哥，我想问下**射出来像水一样是怎么回事啊。一点也不粘稠的。

答：射出像水有2种情况，一，是多次SY后，最后射出就很稀薄，像水一样。二，遗精时也可能出现，偶尔出现一次没事，和季节等有一定关系。我考虑是你连续SY，或者隔天SY，身体还未完全恢复，就可能出现这种情况。加油 


522.道家说:百日筑基。百日之后身体才开始恢复。飞翔大哥，这是真的么？

答：道家说的百日筑基是针对练功修道而言，一般戒色3个月即可改善很多了，并不是百日后才开始恢复。加油！ 


523.飞翔哥，感冒了。好难受。是不是和最近晚睡有关系？最近晚上忙到两点多才休息。

答：熬夜容易导致抵抗力下降，也不利于身体的恢复，建议尽量不要熬夜，注意休养。加油！

524.飞翔老师，我真的快完了，戒27天了却YJ6次了，每次YJ都是一天连着一天，一共有两次是这样了，我最近也没接近黄源啊，这是戒断反应还是属于肾亏或者前列腺啊，我SY才两年不到就成这样了，以前戒了33天都没遗过一次。

答：如果你戒色前从来不频遗，而现在戒色后出现频遗，这种情况就考虑是戒断反应。导致遗精的因素有很多，我写过一季，建议你看看，注意避免。然后建议多做固肾功，这样有望控制遗精次数。之前有戒友一月遗精8次，做了固肾功后，一月遗精一次。所以你可以试试固肾功。然后，有的人天生体质不行，又不爱运动，老坐着，这样SY很短时间就会出症状了。你之前33天没遗精，现在出现频遗，你自己要学会分析找原因，当然我考虑季节也是一个原因，因为秋季雄性激素分泌最旺盛，容易出现频遗的问题。如果频遗一直持续，建议看中医配合中药调理一下，一定要克服频遗。加油 

525.飞翔大哥，听了您的建议这两天精神好了很多，真的特别感谢您！今天是第15天了，虽然身体还没有太大的改善但我感觉自己的戒色信心很坚定，相信自己一定会成功！这几天我仔细想了想自己这两年的境况，感慨良多，自己真的错了太多。人真的只有大死才能大生，希望我能够涅盘重生！另外我想请教您一下就是我以前撸完有点快死了的感觉而且之前上了一个月的夜班，您能告诉我我的身体损伤到那种程度了吗？

答：熬夜加纵欲是容易导致猝死的，熬夜容易导致心源性猝死已经是常识了，你一定要注意休养，你有夜班，更加要注意了。不知你身体还有什么症状，单单一个濒死体验不好判断伤精程度。加油！ 


526.大师，我戒了40天，今天是第二次梦遗。我发梦做那个，射了之后惊醒了，发现遗精了，算破戒吗，，，

答：遗精不算破戒，不用担心，好好坚持即可。但遗精也伤身体，遗精后注意休养，不要剧烈运动。加油！


527.翔哥我坚持了20多天又破了。。。

答：刚开始戒色基本都是屡戒屡败，因为觉悟还未到，所以破戒不要太自责，好好总结经验教训，多学习提高觉悟，东山再起。网上黄色地雷太多，一定要保持警惕！加油 


528.老师你好，戒色后淋巴结肿大是什么原因？外在表现脖子左侧长了一堆黄豆大小肉瘤，按压有痛感，推之可移动，并且经常伴有低烧，食欲不振及精神萎靡现象（在电脑前待几分钟就头晕，恶心）。吃了天的红霉素不见好转。没戒sy前从没有过这些病症。谢谢解答！

答：导致淋巴结肿大的原因很多，我也曾经有过好几次，一次是SY后做俯卧撑，用力过猛，然后第二天就淋巴结肿大了，去医院，医生说颌下腺伴淋巴结肿大，有炎症，建议热敷，然后热敷几天就下去了。还有一次是吹了一个夏天的空调，然后一劳累，淋巴结又肿大了，去医院吃消炎药一周就下去了。 你这种情况，建议及时就医检查治疗，该检查的都检查下。然后对症下药，应该会慢慢恢复的，平时注意不要劳累，不要久坐，另外，感冒以后也是可能出现淋巴结肿大的。加油！ 


529.我现在还在为一下小事想很多，例如打电话，会想自己该讲什么，老是觉得自己要讲错话，例如见一个人会想着和别人聊什么，请问大哥这个怎么办 

答：这种情况，从两方面调整，一方面坚持戒色养生，另一方面就是心理暗示，尽量让自己放松下来，不要那么紧张，不要想太多，顺其自然就可以。你一紧张，反而会显得不自然。加油 


530.飞翔哥，我的晨勃就像你说的那样，时有时无，而且质量不太好。我戒了76天了，在这期间也一直在吃药，飞翔哥，我这个该怎么办？ 

答：戒色是一方面，吃药治疗也是一方面，还有就是要学会养生之道，积极锻炼，可以选择一项适合自己的养生功法进行练习，比如八段锦，站桩，六字诀，拉筋，经络拍打操等，养功到位，恢复会比较快的。另外，建议多做适量的有氧运动。加油 


531.大师我现在就是严重的了，我没去检查过是不是实质性病变，你有过人格解体症状吗，我现在每天都会恶化，感觉要死了，每天都在做梦 

答：我那时出现过严重的不真实感，恍惚感，感觉活在梦中。如果你担心，建议去检查下，你现在这种状态是要积极治疗的，不要硬扛。加油！ 



532.飞翔哥.我掉头发严重啊.头顶有点秃了怎么办？我有戒色啊.为什么止不住呢？我早睡头发会不掉？长回来呢？我现在很担心怎么办？

答：头发问题我讲到过很多次了，头发要恢复是一个缓慢的过程，我当年是彻底戒色养生半年多，脱发的趋势才止住。我是彻底戒色，就是连YY也基本没有。因为YY是暗漏。如果你想恢复，各方面都要做好，我12季的文章你可以再看看。加油 


533.飞翔哥，我鲁了有七到八年，现在慢前，主要症状就是阳痿，早泄。我还没爱爱过，现在天天好迷茫。我才21

答：赶紧戒掉，戒为良药，否则真的会未婚先废。21岁还年轻，好好坚持戒色养生，一年可以恢复很多。加油！



534.飞翔，你好，我有Sy导致的尿频，戒了160天不见好转，期间注意养生没有Sy，Ml。本人24岁，请问戒多久尿频会改善阿

答：一方面有症状要积极治疗，把症状控制住。另一方面就是要学会养生，只戒不养，恢复不会理想，很多戒友就是缺少养生的意识，虽戒色，但还在久坐和熬夜，这样要恢复真的很难。建议你积极锻炼，学会养生。慢慢尿频症状会改善的。加油！ 

535.飞翔前辈辛苦了，中秋节快乐。我戒手Y和意Y一个多月了，成绩下降，注意力很难集中啊。以前是在意Y,现在经常头脑空白并发呆，相当难受啊，人还是很迟钝呀。

答：谢谢支持，也祝你节日快乐！脑力恢复大概需要半年以上了，一般戒色3个月能恢复不少，好好坚持戒色养生，加油！可以吃点补脑的食物，积极锻炼。 


536.飞翔哥，我估计自己就有了神经的损伤了，也曾焦虑求医过。幸亏在还未坠入深缘前认识了你。感谢飞翔哥。一周前开始戒色，有信心坚持到年底。还想问一下，现在全身肌肉有时会出现抽搐，轻微头晕，之前看病说是脑供血不足，但我知道是万恶的SY引起的。这种较轻的症状大概需要多久才能消除呢，要考研，压力山大啊。再次感谢飞翔哥，生命中的贵人

答：你这种症状表现，一般坚持戒色养生3个月，能改善不少。如果症状持续，最好能配合中药调理一下。你也可以试试养生功法，比如八段锦和站桩。加油！ 

537.飞翔哥，我现在上高三，已经三个月没破戒，而且没有过遗精，这正常吗？而且我每天只能睡六个小时，每四十五分钟只能活动一次，晚自习一座就是俩小时，一样会不会得神经焦虑症？现在每天斗小运动一下，体重下降得特别快，可是在家待一天体重就有回升

答：坚持戒色养生，遗精会恢复的，不必担心遗精的问题。你这种情况应该不会得神经症，因为你现在生活还是比较规律的，体重要上升，建议多吃点，加油！ 


538.飞翔哥，我主要的症状是晚上睡眠多梦，早上起来感觉及其疲倦。除了SY，我认为还跟我用脑过度有关。得了前列腺炎后，我陷入极大的恐惧之中，每天都是在想如何治好它，一直想，从早想到晚，这种状况持续了很长时间，后来进入高三，想病的同时，又开始想如何学习好，总之心中无一刻之安宁。我复读两年，压力一直很大，而多梦也一直很严重。上了大学，一直没有好。飞翔哥，你说我多梦睡眠不好是不是跟用脑过度，念头过多一直想问题有关。

答：多梦问题，一方面和你用脑过度有关，另外就是SY伤了肾精，也会导致多梦的情况。伤精患者，出现多梦的现象极多，我也出现过，每天都做梦，这种情况建议你一定要戒掉SY，学会养生，然后可以找个中医调理一下。慢慢会恢复的，加油！ 


539.我发了个贴(健康最重要。)里面有我的戒色日记。不知道怎么的、我觉的我的性子、自从肾虚后、很急、很躁。

答：肾虚后，人的情绪变化就是：【急躁易怒】，这属于肾虚的一种情绪表现，很常见，一点不奇怪，一方面要学会情绪管理，及时调整情绪，另外，就是要坚持戒色养生，这样情绪问题会慢慢恢复正常的。加油 


540.飞翔大哥，我现在稍微一剧烈动一下就会出汗、耳鸣。而且有少年白（这个貌似小时候就有了。）我这是不是sy害的？

答：你这种症状表现，在伤精患者中很常见，赶紧戒了。动则出汗，考虑气虚，肾开窍于耳，沉迷SY容易导致耳鸣的问题，少白头，考虑肝肾不足。加油！ 

541.飞翔老师你好，我是一名高三生，sy6年了，连着两次都戒到一个月，可今天在此破戒，我真不知道该怎么办了，一个月好像是一道坎，我真的好想好好学习，可由于手淫，记忆力下降，主要是心理方面特别自卑，胆小，有社恐症状，现在见到同学总是不知道该说什么话，也不敢正视对方，尤其是女生，虽然现在已经醒悟，但心情总是不好，无法静下心来学习，一些小事就能让我难过好长时间，我实在没有办法了，在学校也很孤单，没有能说得上话的朋友，只想一个人呆着，可一放松又不想学习，今天结果上了会网就破戒了，最近也一直在看佛教的书籍，可欲望来了什么也挡不住，而且现在我时间也不多了，我这的好后悔，请问一下飞向老师我到底要怎么做，怎么样才能让我不这么痛苦和烦恼，每次去学校都是痛苦的难受的，可以说这几年没有一天真正开心过，而且总遇到一些不好的事，我该怎么办，我好想戒掉，好想考上大学。。。。

答:你现在的问题，就是觉悟还是不够，提高觉悟就像爬山，只有不断提高，才能登顶。刚开始戒色，基本都是屡戒屡败的，所以，我建议你不要灰心，继续坚持学习戒色文章，不断坚持，觉悟会飞跃的，定力会上去的。加油！

542.非常感谢收到您的回复，本来没报太大希望的。 
不瞒您说，眼睛出现了飞蚊症，我真的不知道怎么办了，考研也放弃了。 
我很想知道飞蚊症是不是也是sy引起的，到底还有没有一点治好的可能性，多少钱都行。 
（我有很长一段时间玩电脑，问了医生，但医生说和电脑关系不大，我想应该有关系。） 
哪怕有一个治好肾虚然后就治好飞蚊症的例子，我也有一点希望啊。

答：恩，我刚看到，私信一般一周多回复一次，飞蚊症和用眼过度是有关系的，我也有飞蚊症，一般注意休养，不要总是面对电脑，飞蚊症是会缓解的，然后，沉迷SY是会伤眼睛的，容易造成视力下降或者结膜炎等眼部问题。加油！赶紧戒了，然后注意养成良好的用眼习惯。

543.飞翔哥你好！ 精索曲张和前列腺光靠戒色能好吗？

答：如果严重的话，是要积极治疗的，然后再配合戒色，前列腺炎有望痊愈，精索已经形成了，通过戒色可以缓解症状，无法痊愈。加油

544.飞翔前辈，您好！有个问题使我困惑了很久，就是您说要做防止遗精，做*梦时，我就强迫我醒来，但长时间抑制精子射出会对身体产生什么负面影响吗？毕竟这是生理反应啊？希望您能帮我解惑。祝您国庆快乐！

答：恩，也祝你国庆快乐。如果每次都强憋着，对身体是会有不利影响的，容易造成炎症，也容易出现症状反复。所以，我建议你多做固肾功，并且注意避免其他导致遗精的因素，这才是最关键的，如果每次都靠强忍，那对身体是不利的，偶尔忍一次没事。加油

545.飞翔老师，我是一个高2学生，知道了SY有害就开始戒了。戒了1个月，总是4，5天就忍不住了。原因是JJ旁有些红色的痘痘，每次痒的时候就禁不住去挠，挠着挠着就破了。怎么办？

答：你这种情况，建议及时就医治疗，涂点药会好的，然后自己要注意清洁。加油！

546.飞翔哥我一直掉头发。每天有时候20根有时候10根 我快烦死了 戒色已经一个月了 还是在掉 我应该注意什么呢 谢谢你了 我好害怕我变成秃子。 我该怎么办 我不敢去医院 不干告诉爸妈

答：每天30根以内，不用太担心。如果你每天超100根了，要高度警惕了。导致脱发的因素很多，一方面建议你坚持戒色养生，另外一方面，建议你多了解其他导致脱发的因素，各方面的因素都要注意避免，慢慢会控制住脱发趋势的，你这种脱发情况很轻微，不用太担心，过分担心也是会导致脱发的。切记

547.飞翔哥 你好 ！ 我前几天喝醉酒吐了 第二天醒来上厕所发现有的尿痛 灼烧感觉 以前从来没有这种感觉啊 怎么办啊 8年手淫史 而且有前列腺炎 尿痛也是属于前列腺炎的一个症状吗 会好吗 好烦啊 以前从来没有这种症状的啊

答：喝酒后是容易出现前列腺炎的复发，你自己平时要多注意，喝酒千万不要过量，喝酒后也容易导致破戒，酒是色媒人，切记。

548.飞翔老师您好，不好意思打扰你了，首先祝你节日快乐。经常在贴吧看你的帖子。所以给你发私信了。 
我现在心里非常痛苦希望能把我的情况给你说一下，希望你能够帮我分析一下。 
我今年24岁，SY有十年左右了以前平凡，应为平常比较喜欢运动，出了尿频腿软，身体别的没什么感觉， 
最近两年不频繁但是每天都熬夜去年十一二月份在一次SY后突然感觉JJ和平常不一样了那次SY没有看片子是用手直接刺激SY的，几天之后感觉JJ和平常不一样了，感觉比平常软，也不容易勃起了，当时就很害怕，然后看着片子刺激了一下JJ能勃起，但是一会就软了，十二月到三月之间手淫过两次，发生过两次关系，和女孩在床上一会就想尿尿。做的时候很快就不行了，之后从突然觉醒从三月十四号至今没有在SY过，我给你说一下我现在的身体情况，身体恢复很好从七月二十号开始锻炼，七月二十号之前虽然SY但是经常熬夜喝酒，之后经常看贴吧知道危害就一直锻炼早上跑步，晚上也尽量早睡，身体方面好了很多精神也好了，感觉眼睛也有神了，尿频好很多了，睡眠也很好，偶尔也有晨勃了，以前从来没有过，但是每天JJ很少勃起了有时候一天也不勃起，就是勃起也是一会就不行了，和女朋友在一起能勃起，有时候身体疲惫的时候都有射精感，欲望也感觉降低了，心里非常害怕自己是不是阳痿了，前几天去看中医应为是个女中医不好意思说我SY他说是不是过度了那方面不行了，我说是，还问他我是不是肾虚了，他说我的身体从小底子不好我想这肯定是手淫造成的，还说我身体没什么问题，最困扰我的是我现在有女朋友，我们没有发生过关系，感觉她每次从我家走都很失落，我心里很不舒服，我现在怀疑是不是我的JJ那次手淫受伤了？为什么戒了半年了多大的改观，以前很容易就勃起了，现在心里压力特别大，老是静不下来，一天到晚脑子都是这个事情，天天在网上看这类东西，老是觉得自己阳痿了早泄了以后怎么办吃也吃不下，快崩溃了感觉自己就是身体没病也要被心魔打败，我还年轻，真的不想就这样废了，我是单亲家庭，觉得非常对不起我妈妈，这种事情也不好意思给家里说，先说这么多，希望老师你能够帮我分析一下麻烦您了。衷心感谢你。

答：嗯，私信我一般一周多回复一次，让你久等了。你的问题就是勃起不坚，早泄阳痿倾向，你之前熬夜和沉迷SY，导致你现在出现了这种状况。伤精，伤到一定程度，是会出现勃起障碍的，这是一个量变到质变的过程，温水煮青蛙式的摧残。一般严重的勃起障碍，至少要彻底戒色养生一年以上了，你不用太担心，好好坚持戒色养生，慢慢会恢复的，有一个过程，另外，女人也是不能碰的，也伤肾精。好好把身体养好，不要废了自己。切记


549.飞翔你好，我在考研，最近可能压力有点大，情绪调整不好，请问你是怎么调整自己的？脑力不够用感觉很苦恼，今天真是郁闷透了。

答：调整情绪的办法，就是多给自己正面的暗示，出现负面情绪，马上调整过来，建议你可以看看情商方面的书，还有催眠方面的书，对你控制自己的情绪很有帮助，加油！

550.飞翔兄你好， 我最近很困扰，大概一两年都有JY黄这个问题（期间SY性生活未停）请问这样 禁欲戒色能好吗，最近几个月早上起来腰痛的厉害，现在每天做你说的那个固肾功，还望指教有什么要注意的吗？很担心影响未来生育，心里非常后悔，SY8年，诚心指教！谢谢 飞翔老师，我很早就开始sy了，大概二年级时候，当时还不知道sy的概念只是觉得舒服，到现在包皮过长而且翻不出头，现在戒了一个多月才觉得自己戒的迟了，我该怎么办？动手术么？

答：包皮过长的问题，建议就医治疗，可以手术治疗。JY黄的问题，通过戒色和养生会恢复的，建议积极锻炼，不要久坐熬夜。腰痛也是会恢复的，但一定要彻底戒色，包括YY。加油！

551.飞翔哥你好，我是戒色吧的新成员，记得我是在今年六月份的时候无意中逛到戒色吧的。看到了SY的种种危害，一下子就幡然醒悟了。到现在为止，一次都没有破过戒，只可惜遗精不断，真的是很困惑啊。固肾功也常坐，也做得很到位。最近是连着4天，都是在凌晨3,4点左右。真的是很困惑呢，这样的话需要去看医生么，忘前辈指导，不胜感激。

答：频遗的问题，你也可以试试铁板桥和站桩。频遗关必须过，否则是万难恢复了。另外，导致遗精的其他因素一定要注意避免，这非常关键。你连着4天遗精，这种情况比较严重了，最好能找个中医配合调理一下。加油！

552.大师你好，我很害怕以后，自从上个月看到你的贴子才觉悟了，我以前不知道SY危害搞了10年了，现在怕了，看到戒色吧是我的未来，有希望，有个问题我要请教下大师救我，我以前射的精液量也不少，现在戒20多天射一次很少很少，这是什么原因，是病吗，要是长期戒的话会好吗，谢谢大师救救我

答：精液量的多少不用太担心，和饮食，季节等因素都有关系。坚持戒色养生，会恢复正常的，加油！

553.飞翔大哥，看到你关于精索静脉曲张的描述和戒断反应的描述了。我戒了大概有50天左右了。除了中间有一次和女朋友开房没注意，其他时间无手淫，基本无意淫，也没看过黄片。感觉确实有一定效果了。不过就是这几天感觉左边睾丸有时候会隐约的疼。我看到你以前说的，我就看了一下，没有那种蚯蚓状的静脉。而且前一阵脸上的痘痘长了很多，现在都削下去了。我想问一下这些都是戒断反应么？大概需要多久呢？还是就是需要去医院看看么？真的再次感谢您

答：轻微精索，自己不一定能摸出来，只有有经验的医生才能摸出来，如果比较担心，是可以去做个B超的，很方便的。痘痘的问题，和内分泌失调有关，SY是可以导致内分泌失调的，另外，饮食也会影响到痘痘发作，所以饮食一定要保持清淡。有女友是戒色的一个障碍，最好和女友沟通好，否则是会影响到你戒色状态的，身体就很难恢复了。加油

554.飞翔 有个疑问请教你 我是因为手淫引起的植物神经紊乱，焦虑症，还伴有恐怖，有点强迫，还有点抑郁，反正参杂在一起，你说吧，我们男人手淫引起的这个疾病，为什么有的女人也有这个疾病呢？西医研究说是大脑里缺乏什么神经质地元素，我去医院问过医生，问他过度性生活是不是直接导致植物神经紊乱的直接原因，他直接告诉我，没有那回事，说完全是我自己担心的结果！搞的我很乱，西医和中医的说法都不一样！那个医生还强调我说，长期禁欲对身体没有任何好处，适当的性生活是非常有益的，我也纳闷了，为什么有的些人患有植物神经紊乱，好几年都没有治愈，是不是他们一直没有改掉那些坏习惯，或者性生活次数很频繁，在中医里，肝脏是通筋的，也就是神经，肝火和心火比较旺，才会引起焦虑，是不是肾水不足肝火和心火才比较旺，人脑袋容易胡思乱想，头昏，乏力，西医认为这个说法证据不足，不足为信，我觉得我也是肝火比较旺，因为我半夜要起来喝水，经常这样，这些天，我都用莲子心泡茶喝，是去心火的！晚上荤菜现在也吃的很少了！所以我有些不明白的地方！还是要问问你！希望你帮我！还有我下个月结婚，如果有性生活，一个月1-2次应该没问题吧！哎。。我觉得我如果太禁欲也对不起老婆！希望你帮帮我！该怎么办！高谢了！

答：你遇见了庸医了，我30季的文章你可以看看。医生对神经症的理解来自于教科书，但教科书很多理论都是落后的，过时的，从你描述来看，你看的这位医生还中了无害论的毒，遇见这种医生，对于有觉悟的患者来说，是一种灾难。所以，一定要认清医生，当然，也不是所有医生都中了无害论，有的戒友去看医生，医生就直接说是SY导致的，叫他戒SY。而你的运气不好，遇见了思想有误区的医生。 

你如果想真正恢复，我是建议禁欲的，否则真的是十几年都难好，即使暂时缓解了，还是有可能恢复，我们必须把身体彻底养好，而彻底养好至少在1年以上了。不要相信医生，相信痊愈者，庸医太多太多。切记

555.飞翔老师，跟女朋友在一起一直勃起怎么办啊？哦对了。。还有勃起以后流前列腺液对身体有什么影响

答：有女友对戒色是一种障碍，必须和女友沟通好，结婚前尽量以精神恋爱为主。流前列腺液伤身体，也会造成症状的反复。加油

556.我是今天第一次来这个吧的，也是通过贴吧看到的，我感觉我情况很糟糕了，请问我有时候小便尿出来的是白色液体，干了后连内裤都有点点白白的，这是什么原因啊？我也有SY经历，以前很小就学会SY了，而且看敏感图片，跟女友说敏感词还会滑精，请问这严重吗？要怎么戒呢？我今年才21岁。真心求教，我又不敢去医院。这个问题已经让我很烦躁了，跪求答案，大师

答：你这种情况，考虑精关不固，是肾气不足的一种表现了。赶紧戒了，另外，建议多做固肾功和缩肛功，是可以缓解的。加油

557.飞翔老师，我想问一下遗精的问题，刚听戒友说，遗精也是病，像我24岁这个年纪的人应该是不会遗精的，如果遗精那就需要治疗，我现在戒了一个月了每天慢跑散步做固肾功，还未遗精过，我想问，以后要是遗精了是不是应该去看中医？

答：频遗是病，偶尔一次的遗精是正常的，你刚开始戒色，伤得越重，遗精出来越晚，好好坚持戒色养生，遗精会恢复正常的，当然，太频繁的遗精是病态。加油

558.飞翔哥 再麻烦你个事问下 你得指甲上有纵纹吗？ 我的指甲几乎每个都有 有凹的纵纹 有凸的纵纹 请问这个是咋回事？ 咋解决啊？ 麻烦你了

答：指甲纵纹考虑神衰的可能性， 
容易出现： 
神经衰弱，长期失眠，多梦，易醒，难入睡。 
消耗性疾病，体力透支（如身心疲劳综合征）。

559.我想知道我前几天戒了15天，我今天没忍住，手淫后比以前任何一次射的都多一瓶盖差不多，我14岁，这是咋回事而且有点发黄，而且精液有股面的味道，闻了可想吐，不知道为啥，飞翔我总是忍不住看黄的东西，能帮帮我么？我14岁了才168，我会不会长不高，有的时候一看有点黄的就流精。。。我要废了，我还尿频尿急尿不尽有时尿痛，有一回看了一下黄图没手淫流出一堆绿色的液体，我受不了了，救救我，谢谢了，我现在快中考了，求求你了

答：14岁，赶紧戒了，还在发育期，还能长高。精液有味道正常，你现在必须多学习提高觉悟，觉悟到了，才能戒掉，否则强戒，注定失败，建议你把精品分类的文章多看几遍。加油！

560.恩，谢谢飞翔哥。曾经戒过30多天后去检查，尿常规治标降的很快。一旦某此破戒后去检查，治标就又严重了。这个我自己有深刻的体会。现在就因为治标已经快好了，所以身体好些了就很容易放松。本来应该早就好了的，结果因为邪淫到现在还没好，对不起父母对不起自己。 还有，我建议飞翔哥能做次早上午睡起床后破戒的专题，我发现自己这几个月几次破戒基本都是在早上起床或者午睡起床后思想没有那么警惕导致YY没有及时禁止，不知道大家是不是也有这样的。近几天发现的问题，早上起床和午睡刚起床那一会，自己刚刚从潜意识里出来，自己的本身谨慎的意识还没有完全开启，而潜意识也刚刚退去还没有完全退去，就容易像在梦里出现的邪念那样出现邪念。而此时由于刚醒，大脑还没有达到自己平时戒色的谨慎状态，就很容易被邪念控制，邪念就是利用这个空挡来袭击。我几次都是这样被击倒的，所以我想了想还是很有必要注意下的，希望飞翔哥能给点建议。

答：其实你说的晨起破戒，我在前面有讲到过的，一方面，建议你不要放松学习戒色文章，不要离开戒色文章，另外，就是一定要提高自己的警惕意识，警惕！警惕！再警惕！大意失荆州，必须保持高度警惕，你既然知道自己刚醒时，容易被邪念控制，那么你就要多告诉自己，醒来后要保持高度警惕，要多给自己保持警惕的暗示，我想等你有了很强的警惕意识后，会战胜这个问题的，然后关于这个问题，将来考虑再出一季，详细说下。加油！

561.请问下飞翔兄 你戒了那么久了，思维能力恢复了多少了？和戒色前有没有明显的变化？ 小弟戒色快70天了。思维不能说没恢复，但是思维还是不清晰。 请问下飞翔兄有何妙招吗 ？小弟感激不尽

答：我戒色后，感觉脑力恢复了很多，定力也增加了很多。以前记忆力和注意力，还有思维力都很差，甚至很混乱。现在恢复得不错，一方面建议你坚持戒色养生，积极锻炼，另一方面，建议你可以摄入些补脑的食物。这样两方面合力，你脑力会慢慢恢复的。加油！

562.我记得飞翔大哥在一篇文章中推荐结了婚的朋友一个月过两次性生活多则不宜，那能不能一个月手淫两次呢？手淫 遗精和做爱到底有什么区别呢？希望飞翔大哥解答一下。

答：恩，我那篇文章的确有推荐婚后每月2次性生活比较合适，当也有一个前提，那就是身体完全健康的状态下每月2次，如果出症状了，是要戒色的，否则是万难痊愈的。我是反对婚前性行为的，那会导致恶果，药王孙思邈就说：男不可无女，女不可无男。 然后手淫、做爱、遗精的区别都不大，都会伤到肾精，古代房劳的医案非常多，就是纵欲过度导致的身体垮掉。皇帝女人那么多，基本都早死，只有2个皇帝活过了80岁，一个梁武帝，信佛，不近女色；另一个是乾隆皇帝，主张戒色养生。加油


563.多谢大哥鼓励，我感觉在反复期，手脚冰凉，头沉反复 比较担忧前列腺，最近两次YJ无梦，因为精冷，刺激小腹酸疼惊醒的 之前没有这么明显 求大哥指教 

答：出现反复是正常的，特别是在遗精后，很容易出现反复，出现反复不用太担心，注意休养，适量锻炼，会过去的。加油 



564.飞翔大哥，我想问一下，过敏性鼻炎彻底戒断以后，会恢复到什么程度？是遇到过敏源都不过敏了吗？还是说免疫力强了，遇到过敏源相对比放纵时候好多了？有什么比较针对性的功法么？

答：坚持戒色养生，鼻炎是会有所缓解的，身体的抵抗力虎增强。我原来也有过敏性鼻炎，还动过手术，现在我好很多了，很少发作了，当然和艾灸的治疗也是分不开的，我建议你可以试下艾灸疗法，效果不错的。加油 

565.飞翔大哥，第十二天了，感觉十二天以来，嘴里总是口腔溃疡，这边这个好了，那边又出来一个，这是什么原因呢？要怎么解决呢？ 

答：导致口腔溃疡的原因很多，你口腔溃疡如果一直不好，最好就医配合治疗一下，消化系统紊乱，内分泌紊乱，精神因素等都有可能导致口腔溃疡，通过戒色养生，积极治疗，体质调整过来，这种情况会减少的。加油 

566.飞翔哥：我想问你你一直在修不净观么？对于不净观我还有种种疑惑和不解～修不净观就是看那些恶心、惨死血腥的图片吗？我认为如果一直看这些图片多多少少会影响我们的身心～会影响我们的世界观和人生观～让我们的心里变得丑陋～也许我误会了修不净观的真正意义和其价值之所在！毕竟我还没有去深度研究和学习过不净观，所以不能妄自贬低不净观！有这样的疑惑是因为最近想修不净观能在我的戒色路上助我一臂之力！看了大家对不净观的看法我就犹豫了，我还是觉得不修不净观为妙～飞翔哥你觉得有没有必要修不净观呢？若必要又如何修呢？谢谢～

答：你反应的问题很好，其实现在不净观走向了极端，原来的不净观只是一种观想的法门，并不是让你看死尸，看人的内脏，刺激并没有这样强烈，有些人看了，觉得极度恶心，连胃口也没有，有的人甚至留下了心理阴影，所以那些图片少看。不净观可以采用观想的方式，这样比较好。加油 

567.翔哥，中秋国庆快乐。失眠多梦怎么办？已经戒了几个月了。没有一晚睡过好觉。在家九点多睡，三点多醒。在校十二点多睡五点多醒。醒来时发现是勃起的，每次都是。平时修心比较到位，不会有什么淫 念，不会勃起。但睡觉以后，就会有一大堆的梦，还伴随着勃起。然后就把我搞醒了。怎么办啊？跪求解答。

答：你这种情况可以试下养生功法，比如站桩和打坐，还有如果睡眠质量一直没有改善，建议找个中医调理一下。积极锻炼，不要久坐。适量的有氧运动对于改善睡眠是有很好的疗效的。加油 


568.飞翔老师，您好！我发现在戒色过程中如果过度关注天数，那到了一定天数就会心浮气燥想破戒，那我如果不关注天数，戒好每一天，觉不给自己找破戒的理由，这样行得通吗？还有我想问一下，您到底花了多长时间才彻底戒断sy的啊？

答：我是通过不断学习提供觉悟，然后觉悟到了，自然就获得了足够的定力，我大概坚持学习了一年多，其实现在我每天也在学习，一直在保持警惕。警惕的螺丝不能松，否则就会导致破戒。天数不一定要关注，关键是不断学习提高觉悟。加油！ 


569.飞翔老师，我想问一下，在戒色过程中，是每天都要不断想sy的危害，加深印象好呢，还是在大部分时候不要去想那事儿，只要每天花些时间学习戒色文章，这样sy在脑海中会淡去，从而戒断

答： 我建议每天花一定时间来学习戒色文章，其他时间保持足够的警惕即可。当然我也可以多学习养生类文章，养生和戒色是相通的。加油！ 


570.大哥，真假焦虑的第四个例子很典型吗？我觉得我有部分症状，但是现在在您的指导下觉得很好，觉得戒色慢慢来就会好的，没去理会前列腺炎痔疮胃不好等症状。
现在除了腰胀、肾时发冷时发热（大部分发热）手出汗外都还凑活，你对此有什么缓解症状的建议不？谢谢您

答：那个案例，主要的特点在“紧箍咒”，其他的症状描述，一般的伤精患者也会有。你如果症状严重，建议看中医调理一下，如果症状轻微，建议注意休养，积极锻炼，慢慢症状也是会缓解的。还有建议可以修炼养生功法，比如站桩或者八段锦，可以促进身体恢复，加快恢复的进程！加油 


571.LZ我想问一下，我的强迫症很小就有了（**之前，小时候），戒掉以后会不会对强迫症的治疗有点效果呢？

答：SY前的确有可能出现强迫倾向，小学时不少同学喜欢啃手指甲，或者喜欢多想某件事，但一般SY前的强迫症出现躯体症状的比较少见，以心理和行为方面的强迫倾向比较常见。这种情况，一方面，建议积极治疗，可以去看医生，包括心理医生。另外，建议坚持戒色养生，对于改善心理问题也是很有帮助的。加油 

572.飞翔老师我有时会有想射的感觉但我没有yy请问是什么原因？

答：考虑精关不固的可能性，建议多做固肾功。出现这种情况，就像一个水龙头，一直使用，到最后就会出现关不紧，容易漏的情况。必须加固精关，铁板桥也可以试试。加油 


573.sy历史7年 戒了半年 现17 请问可以吃附子理中丸吗 还有可以吃一些什么要帮助恢复 特别是脑力方面的 谢谢了 支持你

答：吃中药，最好去看中医，望闻问切后，对症治疗。中医讲究：同病异治，异病同治。同一种疾病，适合别人的药，不一定适合你。因为每个人体质是不同的。脑力恢复，大概需要半年以上，可以适当摄入些补脑的食物，另外，建议积极锻炼。加油 


574.翔哥，我戒色戒了好几年了，屡戒屡败，也接触了佛学，也没有戒掉，可能是我前世业障的原因。我有强迫症，被害妄想症，我觉得在我把强迫症治好之前，戒色不能成，而且我的思想很奇怪，凡事往坏处想，因为一旦往好处想，事情就会变坏，好像有一种神奇的力量偏偏和你较劲，如果你往坏处想，事情会好很多，我怕得罪这种神奇力量，所以我特别谦虚谨慎，从不吹牛，我的一个学长，他重修完后自夸说，至少九十分，结果呢?七十二分，叫他吹牛，报应来了吧，所以我凡事往坏处想，一次次开始戒色，我都会想，这一次会不会成功？结果很多次了，依然没有成功，强迫症治不好，怎么戒色？

答：凡事往坏处想，其实就是一种身心失调的表现，在神经症患者中非常多见，总是想最坏的结果，出现这种思想倾向，一定要学会调整，暗示自己多想好的一面。戒色要成功是一个系统工程，是一个觉悟不断提升的过程，只要你心够诚，心够恒，你会成功戒色的。好好坚持戒色养生，身心都会恢复正常的。加油 


575.飞翔前辈。。。。我都戒了50天了，，，为什么这几天专想看h图。（虽然我都克服了）但我怕有一天我会看而导致破戒烟）

答：戒色必过YY关，一定要熟背断YY口诀，一定要断得早，断得快。保持高度警觉，做到先知先觉，加油！ 


576.飞翔哥,戒断反应一般持续多久

答：戒断反应一般在戒色后一个月左右出现，一般在3周内会逐渐缓解乃至消失。如果你戒了几个月后，出现症状，那考虑是症状反复期，导致反复的原因很多，比如劳累了，熬夜久坐，受寒了，季节转换，遗精等，都有可能导致反复。坚持戒色养生，养功到位，反复现象会越来越少的。加油 

577.飞翔大哥，我想说我嘘嘘的时候都会往右边偏10到25度左右是怎么回事？会有什么影响吗？还有jj下面从阴和谐囊到龟和谐头那长了一天褐色的线摸上去还有点粘手……这个又是什么？有问题吗？希望飞翔大哥回复！本来打算去医院看看的，发现此吧后就没去了，有问题都是问你们这样的专家级人物

答：尿线微偏的话，不用太担心，如果偏向较大，考虑包茎的可能性。粘手问题，考虑阴囊潮湿的可能性。加油！好好坚持戒色，阴囊潮湿会缓解的 


578.飞翔哥 帮我断惑 为什么西医解剖说肾和生殖系统无关 。他说精子是gao 。wan产生的，而精子存在膀胱上的精囊 没有管把精输到肾那儿 。但是我不信 我期待飞翔哥更科学的说法 还有我一直都觉得西医 不够中医好 ，但大家都相信科学 纳闷阿 我想是肾精变成是精子

答：其实中医和西医走的是两条路，西医说的其实也对，但它是从生理解剖的角度去看的。解剖是看不见经络的，但现在普遍承认经络的确存在。应该说，中西医各有千秋，但中医在两千年前就已经成熟了，西医现在很多理论还在不断完善和改进中，有些还未形成定论。你也不必纠结于中医和西医的理论差别。加油！ 


579.飞翔哥，说下我的症状，我sy一年了，记忆力严重下降，掉发，视力低。工作的时候干这个事情，完了就不知道该做什么了还有很多我不知道的，我哈怎么办，我9月23开始借的，刚才差点破了怎么办，

答：新人建议多学习提高觉悟，不要强戒，坚持戒色养生，你症状会慢慢消失的。加油！不必太担心，比你严重的比比皆是 


580.谢谢老师，老师我戒37天了，昨天无梦遗精了，可能是吃牛肉了我觉得，还有就是老师我之前戒了80天破戒现在又37天拉，为什么鼻子总是会长小痘呢，你不挤他吧，它好了会留很难看的印里面有痘根，挤了又难看，特别是鼻子，比较容易油腻，这样更容易污染了，还有老师我发现额头长痘我去挤都不会留疤这是怎么回事呀，老师我现在每天都有喝牛奶以及维生素，我还想问老师我高三了喝咖啡不行，有什么可以提神的吗？上次老师没回复我还是系统抽了我看不到

答：恩，遗精和饮食是密切相关的，你自己多注意，肉不要吃太多。不管是痘还是粉刺，尽量少去挤，以免留下痘印或者疤痕。当然不是每次挤都会留下疤痕，也要看痘的类型和严重程度。咖啡，可以适量喝点，如果感觉不舒服，就不要喝了。加油 

581.飞翔大哥，你说欲望休眠期过后就是破戒高峰期，那么休眠期过了之后，破戒高峰期维持在多少天之内呢？求解答，谢谢飞翔大哥！

答：休眠期过后，就会进入破戒高峰期，这在刚开始戒色的人当中非常多见。破戒高峰期来了以后，一定要注意修心，严格杜绝YY，保持警惕，多学习提高觉悟。破戒高峰期具体多少天，应该是因人而异的，就像休眠期也是因人而异的，休眠期在3周左右，有的人休眠期就只有3天，而破戒高峰期大约在一周左右， 破戒高峰期来了以后，就是你自己感觉很想破戒，很有破戒的冲动，这时候要严格控制YY，保持高度警惕，多学习强化正气，这样就可以平安度过破戒高峰期，进入戒色稳定期。加油 


582.飞翔哥，我也是感觉现实有些不真实感，高中的时候军训可能是太紧张了，然后就一直没恢复。性幻想太严重了，现在24了，有耳鸣症状，怎么才能更快的恢复啊。其实这九年确实很难受，生不如死，还没有人可以诉说

答：恩，你这种表现考虑神衰的可能性。你的症状通过戒色养生是可以缓解的，一定要杜绝YY，必须过YY关，建议多学习提高觉悟，加油！ 

583.请问飞翔大师，全天吃素，偶尔吃蛋，能够防止遗精吗？

答：应该是有利于控制遗精，饮食是影响遗精频率的一个因素。加油 

584.请问阴囊瘙痒是怎么回事，阴囊瘙痒可以捏，揪，掐，抓，拉，吗？
如果捏，揪，掐，拉的话会怎么样呢？会导致遗精吗？为什么我做以上动作的时候感觉阴囊里的东西在动。如果，不做以上动作，不去解决瘙痒，阴囊会有事情吗。

答：瘙痒的问题，最好去看下医生，涂药是可以缓解乃至痊愈的。一直痒一直抓，对阴囊也是一种刺激，如果你定力不强，有可能导致破戒。加油 

585.昨天腰部老是痛，而且后脑左边，痛是怎么回事呢，不知道怎么回事，我以前没有坐固肾功的时候一个月3到4次，怎么刚开始坐固肾功2到三天一次！的，还有运动怎么样才是一个度呢 

答：你先把固肾功停一下，因为刚开始做固肾功，腰部会有一个肌肉酸痛的反应，适应后就不会再疼了，另外，做固肾功要弯腰低头，也可能造成脑部的不适。你也可以在床上固肾功，就是往前拉，这样脑部不适感应该会消除的。具体的度，是要自己去体会的，如果做完后，感觉不适，就是过度了。加油 


586.想体验一回重生的感觉么 ， 得了植物神经紊乱 就是!我的症状和飞翔说的一样！也是由于SY引起的，去医院心理医生只会给你开药 我现在每天还吃着那些抗焦虑的药物 其实吃了也没啥效果！ 我问医生是不是SY导致的，医生说根本不是，完全就是你自己自我暗示的结果，说SY无害，其实得这个病本质的原因就是身体虚了，再加上自己一受惊吓，神经质症就悄悄的来了，说什么人间地狱，简直就是地狱人间，没有体会过的人，呵呵 ！都不理解我们，家里人都不理解，医生更不理解！黛力新我吃过，没啥效果，患上焦虑脑子就不停的胡思乱想，恐怖，恐高，胆小，害怕，多疑，害怕声音，害怕见人！我就是这么过来的飞翔说的惊弓之鸟一点都不假，若是没有受过伤的鸟，是不会掉下来的！飞翔，我现在还在吃抗焦虑的药物，吃了2个月，我发病已经8个月了！不知道你是怎么戒掉药物的，那些药我真不想吃，但是想吃又害怕吃，不吃也害怕，哎。。非常苦恼！希望你给我指导一下！

答：恩，建议你还是看中医吃中药比较好。我那时是药物上瘾，而且我知道那些西药副作用太大，长期吃对肝肾有潜在伤害，所以我就硬给停药了，死也不吃。就是靠养生功法，积极锻炼，从散步开始，站桩、六字诀、八段锦等，戒色养生半年好了一半，一年以后，基本无症状了。加油！ 

587.老师，我真的很郁闷，鼻子总是会长米粒般黄色的痘痘然后我忍不住去挤现在鼻子痘印什么的非常明显我想问老师这些以后会好吗？而且这几天总是长痘欺负粗糙，时不时会瘙痒，鼻子现在黑的印红的印黑头混合在一起，我说，老师有没有可以推荐的护理品？最后我想说，老师今天没回答我问题是不是很忙呀~

答：这几天问题太多，所以我有点来不及回答，请多谅解。你的痘印问题，一方面尽量不要去挤，另外，可以用点祛痘印的产品。芦荟胶你可以试试，我原来试过，效果还不错的，通过戒色养生，积极锻炼，内分泌会改善的，然后肤质会变好的，气色也会变好的，加油！ 另外，一定要注意饮食清淡，肉吃多了，容易发。特别是虾类。切记 


588.飞翔大师，我就有社恐啊，需要吃药吗，我在一个帖子上看到有人说吃药有效果，还说要加大剂量。可我看了吧里有些吃过的人觉得那会有依赖性，依赖到只能靠加大剂量。

答：如果不算严重，不一定要吃药，通过戒色养生，完全可以痊愈。如果你躯体症状很严重，那建议积极治疗，控制住病情，然后再坚持戒色养生，加油！ 

589.飞翔大哥，我现在症状就是 脱发，头皮油多，你说适度锻炼可以促进雄性激素分泌，但是我看网上说雄性激素分泌多了就会导致脱发和油脂分泌，那我现在该怎么办呢，也不能过度锻炼吧，飞翔大哥给我指导一下吧

答：恩，这个问题和你沟通过了，保持适度的有氧运动，对你内分泌的调整是有益的，应该是双向调整的，并不会加重脱发，加油！

590.飞翔，我还是想问一下，刚才我看见你说黛力新，我咨询你过了，我就是遗精多，我现在也在吃黛力新，和汤药，是一个老中医给开的，我吃到现在3个星期了，遗精稍微好点了，但是还没有很好，我也看到有的人说他也吃中药吃好的 要两三个月左右，我现在吃了3个星期了，基本是一个星期一次 比以前好点，刚才看见你说黛力新，我就在想我自己了，我知道中药起效慢点，但是飞翔大哥你能指点我一下吗？我现在吃中医开的药和做固肾功一起，我现在可以继续吃吗，是不是要吃的久点，基本能恢复了啊？

答：嗯，中药是讲疗程的，建议你继续吃，然后固肾功也坚持做，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，这样你的遗精问题会解决的。加油！ 

591.我戒SY20多天了今天早上贪睡做了个H梦 就射了 怎么办是不是白戒了飞翔哥帮帮忙

答：梦遗不算破戒，但遗精也伤身体，遗精后注意休养，加油！好好坚持 

592.飞翔大哥，我总是连续破戒，怎么办，上次戒过26天，前天破的，今天又破了。这种情况怎么办，我现在在上学，每天没办法看戒色文章的，求解答求指南

答：你这种情况就是强戒，强戒注定失败，因为你的觉悟并没有提升。所以必须多学习提高觉悟，专业地戒色，连续破戒的情况很多，所谓一发不可收拾。所以我建议你必须多学习，然后可以把戒色文章打印下来看。加油！ 

593.您就是我的稻草啊，您说我这三年的脑鸣还有治吗

答：当然有治，一方面坚持戒色养生，一方面建议积极治疗，这样才能慢慢恢复。否则边吃边漏，万难痊愈。加油！

594.飞翔哥我SY也有2年了 别的问题暂时没有就有一头白发不知是遗传还是**造成的，我家有遗传性白发。现在也在努力戒中。我想问下有什么治疗白发的好办法，我现在16岁，戒撸多久身体才会慢慢恢复呢？还有不知道怎么回事下巴老生痤疮是不是SY造成的呢？

答：下巴长痘是内分泌紊乱导致的，SY会导致内分泌紊乱，白发和遗传有一定关系，但是SY也是会导致白发的，发为肾之华，很多戒友都有出现白发脱发的困扰。赶紧戒了，如何恢复，一方面赶紧戒掉SY，学会养生，另外，可以摄入些补发养发的食物。加油！ 


595.大哥，请问风吹头痛是什么原因？怎么可以快速恢复？

答：风吹头痛比较常见，估计是中了风寒了，有句话叫：神仙也怕脑后风。中医：风为百病之长。现在秋季了，一定要注意避风。如果你头痛持续，建议及时就医治疗，另外，可以常梳头，去头风。加油！ 

596.飞翔哥，我戒**3个月，最近发现勃起没有以前坚挺了，而且没有欲望了，这是戒断现象吗？

答：应该是反复期，即使正常人，一年的欲望水平也会出现波动，和季节饮食等因素有关，所以也不必太担心，注意休养，好好坚持戒色养生即可。加油！ 


597.号是新号，人却潜水半年有余，您的帖子绝大多数都看过，虽不信佛，与佛教感觉也比较亲近。频率平均2-3天一次吧 ，撸龄5年左右，现在20岁，大学。可能比较年轻，体制比较好，症状还不明显，但感觉身体好像不如从前了，眼袋比较重，两眼无神，面色不好，想戒色！8月初第一次真正开始，戒了27天，感觉人精神就好多了，真的，就这么神奇。然后可能放松了警惕，破了，然后20几天内反复7次。1.我相信戒色的好处，但感觉戒色真是个漫长的过程啊，有时候会看不到希望，不知道自己怎么去坚持，有时候会想放纵一下自己，怎么办？2.欲望太强烈，看到杂志上、网上有点色情的东西就不好控制自己，这些东西充斥网络，不好避免，怎么办啊？3.情绪破戒也存在，有时候把握不住，怎么办？

答：要戒色成功，就是一个觉悟不断提高的过程，建议坚持学习，不断提高自己的觉悟等级，觉悟到了，自然可以降伏心魔。另外，就是一定要培养自己警惕意识，警惕为王！加油

598.飞翔大哥，我发现我有一个问题，走路时候，走个几百米，右腿大部分都很酸痛，走路姿势也从之前的正常转变为像瘸子一样不正常了，特别是膝盖左侧有些疼。这两天在喝中药。我已经戒了50几天了，如果这些症状全部消失，您认为还要多少天？

答：如果你腿出现酸痛反应，建议休养两天，尽量少走。等恢复正常了，再加运动量。症状消失有一个过程，具体时间不好说，和伤精程度，个人体质，是否会养生等因素有关，只要各方面都做好了，会恢复得越来越好的。一定要杜绝YY和严格控制遗精次数。切记 

599.求教飞翔哥 眼球突出的症状能回复么?

答：的确有SY导致眼球突出的戒友，有好几个戒友提过的，导致眼球突出的原因有不少，SY应该是其中一个原因，我以前也曾经突出过，后来坚持戒色养生，好了很多，建议你在戒色养生的同时，也要注意养成良好的用眼习惯。加油！ 另外，可以摄入些补眼的食物。


600.飞翔哥，请问下你有没有对怕声这个病症研究过？我实在是对这个症状无可奈何啦！想请教下你对这个症状的了解！！

答：不管什么恐惧症，其实都和肾有一定关系，因为：肾主恐！肾虚到一定程度，就会莫名其妙地恐惧。怕风，怕水，怕声都遇见过，好好坚持戒色养生，身体是会慢慢恢复的，建议配合中药调理，中医的医案中看到过不少此类案例。有的中医诊断为阳虚。加油 


601.飞翔前辈，辛苦了。我戒se一个月左右了，最近胃又不怎么好，戒断反应会这样反反复复的来吗？而且在学校喝水有时肚子会不舒服。（学校的水好像比较容易上火）我戒se期间饮食很讲究，除了三餐和温开水几乎不吃任何东西，但是老觉得上火。这几天回家吃了一些水果又觉得胃寒。不吃肉时觉得肚子饿，一吃就觉得难以消化。不好意思，说得很乱。我今年17，是个高中生，手y伤身跟许多成年人一样严重。就是希望飞翔前辈在饮食上给点建议。我住校生，养生类很麻烦，完全吃素营养够我读书吗？对了，飞翔前辈，我腰不是很好，经常一躺床上就特别酸。我做的固肾功是简化的，只下压。这会没什么效果吗？拉紧感只有膝盖韧带会有，没感觉大腿有什么被拉到啊！谢谢耐心、谢谢无私，好人一生平安。 

答：一般清淡的饮食，是可以满足身体对营养的需求的，但一定注意均衡摄入，不要偏食。你如果肠胃一直不大好，建议就医看下，有症状是要积极治疗的，我的固肾功就是简化版的，你一定要找准拉紧感，多尝试会找对感觉的。肾虚后很容易出现腰酸腰痛，坚持戒色养生会缓解的，加油！ 

602.请问，我每天早上起床，都会看看内裤上有没有精斑，晚上洗澡前，也会看看内裤，，有时候明明知道，没有遗精，可是不看，就睡不着。。。。如果看到有一点像(其实不是的)，，可是就是控制不住自己，，看了，一天心里都不舒服，不自信的感觉？？？这是强迫症吗

答：有点强迫的倾向。不要太在意精斑，多给自己正面的暗示，学会顺其自然。加油 


603.飞翔师兄，我严重神衰，我想问下，我现在身体 白天眼睛干涩红 涨，头紧紧的 整个身体紧紧的，里面热热的，舌头热，阳痿早泄，我有勃起，但是感觉勃起的感觉怪怪的，总感觉**在尿道口堵着一样，不是那种正常的勃起感觉，感觉 不舒服，我白天身体很多症状，一到晚上，就好很多，感觉跟两个人一样，有人说我是内火重，我也不知道怎么回事，我目前戒了两个月了，身体所有症状都减轻了，但是离健康正常还差好远，因为我以前是太严重了，我想问我这个大概需要多长时间能好啊，还有，我建议你出本书，你现在的觉悟完全可以出书了，肯定能帮助好多人的，会有很多功德的

答：严重神衰的话，基本都需要戒色养生一年以上了，还要积极配合治疗。建议你保持耐心，可以练练养生功法，比如八段锦，站桩等。出书的事情，我在前几季有讲到，我现在还在不断整理和完善，出书的时候会通知大家的。谢谢支持，加油！ 

604.老师，想详细请教你的白发恢复黑发情况。
戒到现在，已经有很少的新生白发，但是以前旧的白发依然会长。
在我拔一些白发时，发现几根是之前这些白发的发根既然转成黑发了。那我接下来具体该如何做呢，因为还是学生，有白发难看，我就用剪刀把这些白发剪短。期间也吃首乌黑豆胶南

答：白发恢复大概需要200天+，我是用了一年多，也是后来长出来根部是黑发，然后渐渐就恢复了。 建议你继续坚持戒色养生，白发会恢复的，有成功的案例，贵在坚持。加油！ 


605.飞翔老师，我也有神经官能症，神经性皮炎都今年了，就老不好，不过自戒以来，发皮炎部位面积缩小很多了，现在只有很小一块了，但还是会痒，只是没有以前那莫痒的频繁了，我洗澡时都很注意不让香皂接触发皮炎部位的以免刺激。而且，现在还有个问题，就是中午睡不着觉啊，即使觉得很困了还是睡不着，有2年多了，一躺下就感觉心跳的特别快（事实上也是跳的快），就睡不着。以前也吃了很多谷维素还有维生素的，都没效果。现在没吃药…很是烦恼啊，飞翔老师，我戒了很久了，其他恢复的很好，就是这个中午睡觉的问题甚是苦恼啊（晚上能快睡着），还请指教啊…

答：神经症要恢复，有一个过程，要保持耐心。神经性皮炎，你可以再试试艾灸疗法，有着不错的疗效。心跳问题，通过坚持戒色养生，会慢慢恢复的，我那时心悸，心区疼痛都有，后来坚持戒色养生都恢复了，你可以再试试养生功法，比如八段锦、站桩等，另外，建议你不要午睡，晚上早点睡觉，把作息调整过来。加油 


606.我的晨勃也消失挺长时间了，现在戒了有两个月左右了，现在还是没有晨勃现象，怎么办呢？需不需要补一下！我刚刚21岁啊！ 

答：可以食补一下，但一定要注意修心，否则晨勃有了，也容易导致破戒。另外，建议积极锻炼，有利于晨勃的恢复。加油！ 

607.运动方面我感觉做的挺不到位的，现在就只做俯卧撑了。养生方面我天天都在坚持。就是药王的那十个方面的养生操。还有天天蹲马步，按摩穴位，这样可以吗？飞翔哥，我还想问下，晨勃是要硬到和完全勃起一样的状态才是好晨勃吗？多久一次好，是天天吗？ 

答：你现在养生方面做得还可以，站桩可以试试，当然我说的是养生桩，不是四平马步。建议你可以做些适量的有氧运动，这样对恢复比较有利，比如球类，慢跑快走等。高质量的晨勃就是持久坚挺，有冲劲，后力足。如果你过了发育期，也不必每天奢求晨勃，隔一段时间有一次高质量的晨勃，就比较好。

608.前辈我现在抑郁的症状好了很多，失眠还是有，之前从没去过神经科，但是别的胃镜肠镜甲亢糖尿肝肾功血检大小便b超都做了就只查出个糜烂胃炎和肝内胆管结石和前列腺炎，之前是三个月瘦了20多斤才去医院的，前辈，如果我只靠戒色和养生可以恢复吗？ 

答：如果症状感觉严重，是要配合药物治疗的，然后再坚持戒色养生，一年以后能好很多的。伤到神经，要恢复比较慢，做好持久战的准备。加油！ 

609.这个做梦一样的感觉真不好，你那时出现这种情况持续多久了，我还有很多症状一大堆，再这样撸我这辈子体验不到人生的价值了 

答：做梦是会影响到睡眠质量的，我那时多梦的情况持续了有一年多，只能慢慢改善，建议你可以配合中药调理一下，这样恢复比较快一些。赶紧戒掉，加油！ 


610.师父…尿等待我真心去戒，一年能好么？我18，撸了4年…难过死了… 

答：尿等待的症状，戒色养生3个月就能好很多，你18岁，恢复会比较快的，建议积极锻炼，多做适量的有氧运动，避免久坐，你会恢复的，加油！ 

611.我戒除sy后感觉心慌 怎么办啊？

答：刚开始会有戒断反应，不用太担心，注意休养，会过去的，加油！ 


612.不得不说，这是最好的一篇文章，我在国外，看过一个网站里面已经证实了多次SY会导致抑郁，焦虑，肾衰，之类的精神疾病，唯一的治疗方式就是戒，而就我本人我之前也是重度伤精，导致自己有你说的那些针状，特别还有肌肉跳动，典型的神经疾病了，我想问问，是不是抑郁之类的病就是中医的肾虚？？？ 

答：应该这样说，中医所说的肾虚会导致很多类的疾病，按照伤精程度不同，所表现出来的症状就会不一样，和个人的体质也有一定关系。像很多神经症患者去把脉，结果就是脾肾阳虚，加油！ 

613.完全恢复是个什么样的感觉？口吃能纠正么？反应能力能变快么？ 

答：口吃一方面可以去做矫正，一方面坚持戒色养生，这样身心同调，恢复会更快一些。脑力恢复后，反应自然就敏捷了。加油 

614.请问飞翔大哥，一天到晚胡思乱想，做黄粱梦算不算是SY导致的？

答：有点强迫症的倾向，SY是对身心的双重摧残，是容易导致思维强迫和思维混乱的，会导致脑力下降。戒掉后，能缓解不少，很多戒友都有反应思维清晰了，不再瞎想了。加油！ 

615.飞翔兄，请教一下，你是怎么全你那些沉缅在色情中的朋友的，本人不善言辞，看到他们沉溺于色情真的觉得可惜，可又不知道该怎么劝他们才肯信我，以后不看色情。
如果按照吧里那些中医的说法他们肯定不信，会说我迷信迂腐。
他们说男人就该看那些，还有我看到天涯很多网友都沉缅在色情中还自以为自己很成熟很man，对他们该怎么办啊，真的不想再有人重蹈我们的覆辙，忍受那非人的痛苦。你说中医认为什么什么伤肾他们肯定会说什么中医迷信不科学误国之类的，在再摆出方舟子，总之说得自己最有道理。说得看色情是如同吃饭喝水一样正常，你说该怎么做才能是他们回头，远离色情这个割我们肉吸我们血削我们骨头的恶魔

答：说中医迷信，那是一种偏见了，国家领导人都找中医调理身体，那是迷信吗？以前中美恢复外交的时候，还专门向老外做过针灸麻醉的演示。所以，很多人其实生活在一种愚昧无知之中，你要和他说，他还要反过来教训你，所以对于这类人，点到为止即可。症状出来，他会觉醒的，希望那一天不会太晚。 其实，现在的他们和以前的我们很像，那时我们也中了无害论的毒，被纵欲主义思想洗脑，现在我们彻底觉醒了。我们希望去告诉他们真相，这种出发点是好的，但度人一定要注意方法，有时候不必多说，点到为止即可，或者把他引导到戒色吧来。加油 

616.飞翔大哥，我现在还有一个问题，就是鼻塞问题，我自从sy之后一直都有过敏性鼻炎、鼻塞，总是这个鼻孔通气了那个鼻孔不通气，换着鼻孔通气，另外我右边的鼻道有些窄，我想问一下，飞翔大哥，这个症状戒多久才能缓解直至消失？

答： 鼻炎问题，一方面要坚持戒色养生，另一方面，建议积极治疗，我也有过敏性鼻炎，从小就有。SY后，加重了很多。我建议你试试艾灸疗法，对于鼻炎有很大的缓解作用。加油！ 


617.翔哥儿。 你好， 我又有个问题想请教你了。 就是在我没戒SY之前， 我侧着睡， 把JJ压着了也不会遗精， 但是自从我戒了之后， 只要晚上侧着睡， 就会遗精， 只能平躺， 这个问题我怎么都想不通啊， 忘细细解答， 在此谢过。 翔哥。

答：沉迷SY，会导致精关不固的问题，就像一个水龙头用久了，容易出现漏水的情况，关不住了。建议你坚持练习固肾功，这种情况有望改善。加油！ 


618.飞翔老师辛苦了。我有一个心结，就是不敢去看不净观的东西，因为我只是想戒除yy，保存肾气，我担心不净观的东西看多了，结婚后会对异性没有感觉，或者性冷淡之类的。您说我可以不看不净观而成功断除yy么？

答：你这个问题，其实已经有不少戒友向我提问过。其实不净观是一种观想法门，而现在网上的不净观似乎走向了极端，用的图片都是很刺激的那种，心理承受能力差的戒友，看了是无法接受的，有的戒友看了胃口都会不好，吃不下饭。我的建议就是偶尔看看即可，断YY可以熟背断YY口诀。我也很少看那种图片。加油 


619.飞翔大哥，请教一个问题。有时候我有想射的感觉，但为了保存肾气，就竭力克制不射。有时候实在克制不住，射出了一点点（比如总精量的10%），剩下的也可以竭力的忍回去。这样做对身体好么？我是听说按住会阴处就可以忍住的。

答：强憋强忍对身体是不利的，经常这样容易造成炎症。建议你不要通过强忍的方式，可以多做固肾功，这样是可以大大改善这种情况的。加油！ 


620.飞翔叔……阴囊潮湿怎么办！

答：出现阴囊潮湿，一般考虑有前列腺炎了，通过坚持戒色养生，积极锻炼，阴囊潮湿的情况会改善的，加油！积极锻炼对于阴囊潮湿的改善非常重要 

621.我说的是现实解体恶化越来越感觉不到自己的了，很难受我，我焦虑也很严重，我几个月前发生过惊恐发作后来现实解体就恶化，每天都恶化一点，我怕是脑病 

答：现实解体的病友我遇见不少，一方面，你要积极治疗，另一方面，一定要好好坚持戒色养生，慢慢是能恢复正常的，有一个过程，好好坚持，加油！ 

622.强抑郁闭之，难持易失。是说不能强压着欲念，那样很容易破戒或者梦遗是嘛？我最近就觉得欲念时不时的出现，总是压下去。我戒了20天，是不是正常？ 

答：我是非常强调修心的，就是一定要严格杜绝YY，熟背断YY口诀，过了YY关，身体恢复就有保障了。欲念出现，一定要及早断掉，我17季你可以再看看。YY多了，是容易导致破戒和遗精。加油！

623.嗯，呵呵昨天痛了一天，今天不痛了，而且我有五天没有yj了，可能是我适应固肾功了吧，昨天趴着睡jj有点快感然后我就醒了没有yj这样对身体有害吗，现在我做的是彭博士的固肾功，从150个下降到99个不知道够不够，说到每天运动我到环山公路慢跑快走半小时控制到微汗不知道运动量够不够… 

答：一定要养成良好的睡姿，以侧卧为妙。趴睡是容易造成遗精的，如果你强憋不射，经常这样容易造成炎症和症状反复，我28季有录了固肾功，你可以看看我的版本，彭鑫博士那个版本是缓慢的，我这个节奏相对快些。你的运动方式和运动量不错，微汗是最好的，大汗伤阳。加油！ 

624.这几天不知道怎么了。晚上都会做很长很清晰的梦...就像经历过一个故事一样..每次到最后就是以一种快要遗精的状态出现。感觉在梦里我有忍住了，放不开样的.不行的感觉..最后好像射了又好像没射...马上惊醒，裤子里又是干干净净的没点事。。。哎...真痛苦，感觉这样睡眠质量比较差早上起来了，中午又要睡觉...受不了不知道是什么原因

答：你描述的这种情况，应该说很多人都经历过，我也经历过，似射未射，其实也伤身体的，很多戒友在第二天就出现了症状反复，只要有那个邪念，不管是清醒状态还是做梦状态，都会伤到肾精，所谓：心动则精自走。事实表明，在梦中也是如此。 出现这种情况，偶尔一次没事，和季节有一定关系，坚持戒色养生，睡眠状态慢慢会恢复正常的，加油！ 


625.飞翔哥 我戒了现在差不多8个月了 这个月感觉身体发生了质的变化 不怎么流汗了 不是天气的原因 吃饭也正常了 清淡的也能吃很多 这证明脾胃正常了 关建是这黑眼圈一直消不掉 太伤心了 而且一到晚上就很严重 太影响自信了 能教下我该怎么做吗 谢谢

答：黑眼圈和眼袋，唯有通过适量的有氧运动才能消掉了，单单靠戒色是很难恢复了。建议你积极锻炼，慢跑快走，球类运动，坚持一个月，你黑眼圈问题会有很大改善的。加油！ 

626.今天清晨起来发现遗精了,然后就没什么精神了,昨天精神还是好好的,嗜睡了一会,整天没精神,中午睡了一下,记200个单词觉得没什么但是还是没精神... 戒色第一反复期是一个月么,现在不但是没精神,有时还突然心情低落等等...

答：漏精后出现精神萎靡是很常见的，注意休养，慢慢会恢复正常的。反复期是任何时候都会出现的，我们要做的就是提高警惕，好好养生，尽量减少反复的情况。偶尔一次遗精也不用太在意，加油！ 


627.飞翔哥，我现在手经常有微弱的颤抖，而且做事无激情。感觉什么都无所谓，但是总感到内心空无，经常忘记东西，我的历史大概有八年了。不过近一二年收敛很多了。现在连续戒了二十天了。请问飞翔哥我需要怎么做啊，现在好像出现严重的反弹了，请你详细指点一下拯救一下我。我真的不想做现在的我了。

答：你的问题就是脑力下降，情绪也有点问题。刚开始戒，很多戒友会出现戒断反应，就是感觉反而严重了，出现这种情况，不必担心，好好坚持戒色养生即可，身体会恢复得越来越好的，建议积极锻炼，切忌熬夜久坐。加油！ 

628.飞翔大哥，我妈今天给我炖了一个甲鱼让我补身体，结果我中午吃了之后睡了一觉下午就发烧、全身无力，我妈就给我输液，虽然一百个不愿意但是我还是同意了，输了液身体就降温了。请问这是怎么回事？

答：吃甲鱼也是会导致过敏的，你可以百度了解下情况，不适合的东西尽量少吃。加油！ 


629.飞翔师兄 近几天遇到一个危险的问题 一是戒了较长时间 身体逐渐好些了 二是假期荤食太多 ，所以现在欲望特别大 而产生一种想法是：已经戒了这么长时间 破戒一次也没什么大问题
对这种想法我应该用什么想法把它扼杀掉？

答：对于这种想法，要保持高度警惕，出现这种想法也要和断YY的方法一样，马上断掉它，不能让这种念头控制你。否则一发不可收拾，破一次，极有可能连续破戒，到时就悔恨不已了。吃荤多，是容易助长欲念，所以我们一定要提高警惕，这非常关键。加油！ 

630.飞翔哥，请问我这个是神经症么？以前是肩膀僵硬，难受，疼痛，慢慢的。现在脖子难受，疼痛了。只要是关节就不舒服，要把它弄的一声响就好过一点了，还有多梦，失眠，易醒，难以入睡。

答：考虑神衰的可能性。你肩膀的问题，考虑颈椎病的可能性。你这种情况，应该去找个中医调理一下了，已经伤得不轻了。加油！ 


631.飞翔哥，撸龄十年了，现在症状很多，阳痿早泄，白发脱发，静脉和前列腺炎因该也有，现在很焦虑，年龄24了家里天天逼着相亲，又不敢跟家人坦白，难以启齿，飞翔哥我要跟家人坦白，还是一个人独自去医院呢！如果去医院要去什么科室

答：恩，男科医院不要去，去正规的大医院。一方面，建议你积极治疗控制病情，另一方面，就是坚持戒色养生，这样身体会恢复的，你这种情况至少需要1年以上了，赶紧戒了。可以去泌尿外科就诊治疗，加油！


632.飞翔老师，看到你的帖子震撼很大，明白这么多年自己生活不如意的根源，你做的事情功德无量！只是有些东西还不太明白，如果**伤到神经，植物神经紊乱，有焦虑症等心理疾病，除戒除sy，还需要哪些具体措施，怎样恢复到以前的阳光？ 

答：如果伤到神经了，一方面积极治疗，建议中药调理；另外，就是坚持戒色养生，养生是一门学问，需要你自己不断学习来提高养生的意识和觉悟，养生不仅是养身体，更重要的是要懂得修心，养心。加油！ 


633.飞翔哥，有什么尽快恢复脑力的方法么。。我最近脑力下降的厉害，现在做题大不如从前了

答：一方面建议你彻底戒掉SY，包括YY。脑力方面的恢复，建议积极锻炼，适量的锻炼是可以促进脑力恢复的，另外，可以吃些补脑的食物，营养要跟上，养成良好的生活作息习惯，不要熬夜久坐。你还可以修炼1-2项的养生功法，比如站桩，八段锦等，都可以促进脑力的恢复。加油！ 


634.飞翔老师，晚上好，我白天一觉睡醒起来，情绪突然会变得很焦躁，悲观，自卑意志十分消极。什么事情都不想去理会，没兴趣，逃避亲朋好友有自杀的倾向，学习也学不了，脑子很乱，脑力下降，跟人交谈变得很吃力，很不自然，我戒色37天了，有时候晚上就跟白天换了一个人似的，变得又跟以前乐观积极了起来也不怕和人相处了。这是什么情况啊？我很害怕突然变了另一个人。

答：SY容易导致人情绪的变化，很多人SY后都变得急躁易怒，和肾精的亏损密切相关。另外，人的情绪也和体内激素的分泌有密切关联，人的情绪也是处在波动之中，早上和晚上的情绪反应很可能完全不同，不管出现何种情绪，你都要学会情绪管理，注意调整情绪，保持心平气和的状态。情绪管理是异常重要的，加油！ 


635.飞翔哥，戒了十天，连续遗精两天了，是什么原因， 怎么才能不泄精呢，

答：频遗的问题，建议你多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，最近反应吃肉多而导致遗精的很多，因为过节，吃荤比较多，很容易导致遗精的出现。你自己各方面都要注意，加油！ 

636.飞翔老师 请教你一个问题 梦遗算不算破戒啊 昨天晚上睡觉的时候遗精了 郁闷啊

答：梦遗不算破戒，好好坚持戒色即可。梦遗后要保持警惕，梦遗后容易出现情绪波动而导致破戒。加油！ 


637.飞翔老师，我想问一下，为什么每一次我破戒之后，气色会看起来就好了点，而且第二天也明显脸色很好，不过接下去又开始出现憔悴的症状！上一次戒了一个月，脸色还是不好！也是因为这个困惑，让我又破了几次，加上脸上的痘痘，让我很难过！

答：你的感觉可能出现了一点偏差，一般破戒后，人的气色会下降，人的精神会变得萎靡，眼睛也会无神。而你说破戒后气色好了，应该是亢奋过后的“虚阳”，而不是真的精气神，你应该知道回光返照的道理，油灯在灭掉前会变得很明亮，那是假的，因为接下去就要灭掉了，就是这个道理，另外，破戒后，很多戒友都反应痘痘明显加重了，SY是会导致内分泌紊乱的，建议彻底戒掉，加油！


638.飞翔老师，我好像患有睾丸炎，有时候走路太久了左边的睾丸会疼痛，平时也偶尔会轻微的痛，**是黄色的，以前左边的肾会有酸痛，不过戒了一个月加上锻炼身体，腰痛的症状没有了，只是偶尔会腰酸！听说睾丸炎会影响生育，还会加速衰老，但是现在我还是一学生，家里经济条件又不好，没钱去看病！戒了色睾丸炎会好掉吗，我好像只有左侧有问题，还有生活中要注意什么吗！

答：如果你症状表现严重，是要积极治疗的，你的症状有可能是睾丸炎，也有可能是精索。如果你很担心，最好去医院做个检查确诊下病情。不仅睾丸炎会影响生育，精索和前列腺炎都会影响精子质量的，经济条件不好，几百元应该有的吧，如果你实在看不起病，那就建议你积极锻炼，学会养生，也是可以缓解病情的。 赶紧戒掉SY恶习，你还是学生，一定要吸取前辈的教训，很多人都未婚先废，不要再SY害自己，切记。


639.
飞翔老师。
1 我以前手淫 左侧腹股沟老是抽搐是怎么回事？
2 射精黄是前列腺炎么？
3 还有我去洗澡找人推盐推硫磺时人家在我身上按摩，我就会控制不住射精，这是什么导致的？
谢谢老师救救我。跪谢

答：
1.腹股沟问题考虑前列腺炎和精索的可能性。 
2.正常精液是淡黄或者灰白色，如果你黄绿色，考虑有炎症。 
3.对刺激太敏感，有早泄的倾向。 

加油！赶紧戒掉。


640.飞翔哥，你好，经常看你的帖子，受益匪浅，想向你请教一个问题，我戒了两个多月了。但最近这几天开始腰疼（我上班坐的时间较长），我想问下，这是戒色引起的呢？还是由于久坐引起的。希望你能尽快回复我，不胜感激。

答：你这个考虑是久坐引起的，久坐会导致很多疾病，关于久坐问题，我专门写过一季，你可以看看。加油！谢谢支持

641.飞翔老师，我真心真的想再咨询一下你，我今天去医院看病了，我吃了一个月的中药，差不多现在一个星期一次，医生说再吃一个月左右能恢复到10天道半个月，然后我和他说了 晨勃不好，他说 这是个大问题 叫我等到冬天的时候吃膏方 可是我觉得遗精如果好了的话 那晨勃就自然而然的也会好的吧？我希望您能给我一个建议可以吗？现在父母也知道了我的这个，我爸说一个星期一次没事的 叫我不要吃药什么的 我现在几天不遗精的话基本早上5点后能勃起 但是醒后就基本不会了 这是什么意思呢？这是什么症状呢？我现在也经常出去散步。我有点害怕，医生说晨勃不好结婚后会影响夫妻生活的，那我遗精如果能恢复点的话我晨勃能恢复吗，需要去吃膏方什么的吗？1000多一个方子，其实我是不想吃的，毕竟我还年轻 对吧，请老师帮帮我吧 ，我是个可怜的人，您的观点我一直支持也一直在看

答：你把遗精问题控制解决了，恢复就有保障了，否则频遗无法克服，你身体就万难恢复了，只要解决了频遗问题，晨勃也是会恢复的。膏方不一定要吃，太贵了，我建议你每天坚持练习固肾功，还有就是必须杜绝其他导致遗精的因素。你现在晨勃质量不好，好好坚持戒色养生，恢复有一个过程，要保持耐心。 你爸爸说一周一次没事，这方面千万不要听你爸的，否则你身体就很难恢复了，要恢复，必须彻底戒掉，不能有丝毫妥协。加油！


642.谢谢 你飞翔哥 可是每天都掉 都掉了几个月了 我真害怕有一天会掉光。 我的头发没以前黑了 感觉有点泛红，让后也没以前粗了头发有点细。 你以前掉过发么。是怎么治好的。

答：我以前脱发很严重，戒色养生1年多才恢复的。你现在的问题就是轻微脱发，然后发质下降很多，建议你赶紧戒掉，然后可以吃些养发补发的食物。加油！

643.老师你好！ 
每次我戒撸三四天后都会开始作春梦，午觉和晚上都会做，醒来对情节还历历在目。 
但是没有遗精什么的，我平日也不YY了，但是梦境无法控制啊，会伤身吗？ 
还有一点，我午觉也会像晨勃那样勃起，醒来还勃着，当然这和YY没关系，我以前不做春梦也会午勃，这样正常吗？

答：如果一直做春梦，其实也伤身体的，因为春梦也是YY，很多戒友反应，做了春梦很累，而且也容易出现症状反复，中医：心动则精自走！这句话其实在梦里也是适用的，春梦问题，建议多学习净化思想意识，坚持学习一段时间，这种困扰会减少的。没YY的勃起，不用担心，属于正常，加油！

644.飞翔老师您好 我是吧里的戒友现在21大三，准备出国读金融专业，我现在已经戒了快3个月了，感觉自己很多地方比以前都有恢复，但就是精索静脉曲张的问题一直困扰我，让我心里压力很大，我的睾丸左右两侧差距很大而且平时站立状态下是下垂的，左侧睾丸里明显能摸到很多血管，我想发张照片想让您看下是不是很严重。

答：精索问题，最好去看医生，让医生摸下，或者照个B超，这样就能知道严重程度了，挂个号不需要多少钱的。下垂问题，通过坚持戒色养生，慢慢会有所恢复的。加油！我很少上Q，有问题可以在私信里交流。

645.飞翔哥，本人戒色45天 期间梦遗2次，请问严重吗？戒色以来怎么感觉皮肤越来越差了，精气神跟以前一样，没多大改善，请问多久才可以见效果啊？

答：45天梦遗2次属于正常，一般一月3次左右属于正常，如果想让身体更好地恢复，最好能控制在一月一次遗精。遗精后，精气神也容易下降，气色会变差，所以要注意休息。然后，光戒也不行，如果你一直面对电脑，这样有辐射，对于肤质的改善也是一大障碍。建议你积极锻炼，适量的有氧运动对于提升精气神是大有裨益的。坚持3个月，能有很大改善。加油！

646.飞翔哥，上次你发了一起神经症的看完深有感触。我患有不是很严重的神经症，通过不断自学心理学知识能够较好的自我调节，但仍是有复发。我是学生，要我现在抽出几天大城市的医院很不方便，网上求医屡屡碰壁，我感到很无助。希望飞翔哥能帮我想想办法，日后治愈疾病，一定涌泉相报您和戒色吧！拜托了！ 
(飞翔哥能否留个联系方式，具体情况想很您在线聊一下。谢谢！）

答：我很少上Q，可以在私信里给你建议。神经症患者，要真正痊愈，基本都要自学养生，在养功上有一个大的进步，这样才能把复发的可能性大大降低。我建议你在坚持戒色的基础上，积极自学养生知识，然后可以修炼1-2种养生功法，比如站桩或者八段锦等。加油！

647.飞翔大哥 您好 我是一位中学生 现在正在读初三 有两年的手淫历史了 现在我进入戒色吧后正在努力戒手淫 因为现在我在读书 手淫带给我的伤害很大 记忆力下降 分析力下降 而且没有自信 经常焦虑 请问我该怎么办呢？我看了很多戒色资料 我会好好的戒色 不手淫了 为了自己的前途着想 我经常吃六味地黄丸 还有经常吃头孢消炎 因为我很怕得病 又怕被父母知道 现在总是感觉自己不如别人 成绩不如别人 身体也差下来了 请问我该怎么办？请您指点下我 我感激不尽 谢谢

答：头孢也不能经常吃，会耐药的。你这种情况，建议坚持戒色养生，脑力下降的问题大概需要半年以上才能有所恢复了，好好坚持，赶紧戒掉SY恶习，不要再害自己了。加油！

648.飞翔大哥，想请教你一下戒断反应的问题。我戒了大概有50多天了，最近10来天出现你说的前列腺加重的情况10天前有尿频尿急，后来大概三四天后就没了，现在主要是左小腹隐痛，有时候大腿根部也会疼。睾丸有时候也会隐约的疼不知道这些是不是戒断反应？大概需要多久呢？是不是长时间没变化就需要到医院检查一下呢？感谢您在百忙之中回复我，很多戒友也像我一样特别关注戒断反应，因为这时候心里反复是最大的。。。谢谢您了

答：一般戒断反应在戒色后一个月左右出现，一般3周内即可缓解乃至消失。前列腺炎切忌久坐熬夜，这也是导致慢前加重的一个原因，还有饮酒也会导致加重。如果你疼痛一直持续，没有缓解，是需要就医治疗控制病情的，然后再好好坚持戒色养生。另外，建议积极锻炼，每天做些适量的有氧运动，这样慢前恢复会更快一些。加油！

649.老师我现在心里压力很大，每天都在担心这件事，每天晚上两点都醒了，干什么事情都没心情不能安心，虽然心理暗示自己了，但是还是没什么大的作用天天都在后悔，我该怎么办，我很害怕我是伤的太重好不了了，天天在网上看这些事，应为已经24了真的害怕好不了了，妈妈也看出我的不对，说你有什么事情吗，我想把这件事告诉家里，但是不知道怎么说怕他她伤心，我感觉我这两天都有心病了，心口都是疼的，不知道怎么才能疏导好。想把把这件事放下好好养生，放松心情，我真想把这都坎度过去。还有我感觉我现在有睾丸静脉曲张，能摸到，看你帖子说先养足肾气就好点了，我现在应为心理的问题感觉比平常更差了，以前不把这当回事什么也不懂希望你能帮帮我，我想去医院该怎么看，我真的很想跟你聊聊，能不能留个聊天方式什么的，我很感激你。我真的怕这辈子就这么完了。

答：我很少上Q，可以在私信里给你建议。比你严重的戒友有很多，你也不用太担心，只要坚持戒色养生，身体是可以大大改善的。你也用不着多想，建议你积极锻炼，这样对你情绪的改善也是很有帮助的，每天可以多出去走走，走一圈回来，你心情就会舒畅很多，人生没有迈不过去的坎，关键你自己要有信心和恒心。加油！

650.飞翔哥 我有一个问题请教一下你... 
问题就是晚上吃得太饱或者下午到晚上这段时间吃太多的话 晚上会不会遗精的..？ 

我戒色了已经有一个月多了，意淫跟手淫都戒得很稳定，心情尚算平复。 然而最大的问题就是遗精跟滑精了， 因为本人信仰佛教，所以意淫很早就戒掉了， 换言之遗精基本上是无春梦的。 
但有一点很奇怪，那就是每当遗精之后，那一段时间我都会比较频繁地遗精， 最厉害试过一个星期3次左右，还有，太过亢奋会不会导致遗精？ 吃得太饱也是会不会导致遗精？ 

至于那固肾功那个版本比较好？

答：固肾功的版本我28季有自拍了一个视频，你可以去看看。导致遗精的因素有很多，我曾经归纳过二十几条导致遗精的因素，这些因素都是需要避免的，吃得太饱，或者肉吃多了，补的东西吃多了，都有可能导致遗精的发生，而且很多人一遗精，就是连续2天都遗精。因为精关一松，就可能连漏2次。你这种情况，建议坚持练习固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，两方面都做好，是可以控制遗精次数的，加油！

651.飞翔哥，病友寻求帮助，真心希望能得到你的指点。我sy有一阵很过度。后来开始感觉性欲减退，有时候都不能勃起。意识到危害，开始戒了。中间断断续续性欲高涨的时候的有过几次破戒。遗精也困扰我很久了。有时候连续遗精3天，有时候一晚上遗精两次，弄白天很累。有时候感觉好的话会10天到半个月遗精一次。然后会又会频繁的遗精。像最近，我10多天没遗精，然后大前天遗精了，隔了一天昨天晚上又遗精了。我中间有一阵是看过医生，医生叫我吃知柏地黄丸，感觉吃了还是有效果的，然后我又了忍不住sy就又开始遗精了。请问我该怎么做，我22周岁了，都工作了，这样的状态，结婚生子都难，请求你的指点！有一段时间会感觉毫无性欲，勃起都难，有一阵就性欲高涨，很难忍住，哎。

答：你这种情况一定要专业地戒色，不要强戒。欲望休眠期过后就是破戒高峰期，你老是破戒，身体要恢复真的太难了，吃再好的药也会被你漏掉的。我建议你多学习戒色文章，专业地戒色，这样身体恢复才有保障，然后遗精问题建议你多做固肾功。加油！

652.飞翔老师 我现在14岁 从五年级就开始撸了。现在基本上是秒射 最近膀胱那里很难受 有一种想撸的感觉 请问是怎么回事？？而且我的自制力很差 戒了15天后就破戒了 该怎么办啊？？

答：恩，你这种情况建议多学习戒色文章提高觉悟，戒色也不是光靠自制力，而是要通过不断学习提高觉悟，这样定力才能上去。膀胱难受如果持续，建议就医治疗，考虑炎症的可能性。加油！

653.飞翔哥 你好 我对手淫危害的关注是从我脱发开始的 我22岁 是在校大学生 长期手淫 头顶开始脱发了 又加上现在是考研复习的阶段 所以长期久坐 熬夜 看到你总结的那个公式 熬夜+久坐+纵欲=完蛋 我觉得我掉到悬崖里面去了 想去看看医生 我现在有个女朋友 感情非常好 我什么事情都和她说 就是这个情况没有告诉她 我真的很害怕失去她 我和她有过性行为 我也知道戒色的必须性 我想请教一下您 在戒色的过程中 可以和我女友有性行为么 因为我真的很爱她 不想让我们的感情是残缺不全的 毕竟 性爱是爱情的重要部分 我下决心戒色了！要不我就完蛋了！！！

答：如果你真的爱她，就应该把自己的身体养养好，把最好的自己留到结婚后，否则你结婚前这样搞，身体废掉，婚后怎么办？我建议你婚前尽量不要有性行为，以精神恋爱为主。久坐熬夜的问题，一定要设法避免，久坐每40分钟起来活动一下，提高学习效率，尽量少熬夜。加油！

654.翔，怎么戒手淫每每都有很强的欲望，刚才一连二泡我快不行了。我该怎么办

答：不要强戒，建议多学习提高觉悟，欲望强不是好事，是虚则亢的表现。加油！

655.今天去医院检查了，说我包皮过长，龟头发炎，又说我早些，又说我前列腺，说要懂手术切包皮，做早泄手术，我该怎么办？不做可以自救吗？我很不安，不敢给家人知道，现在每天睡不着，手术费用加起来就要5000，还不包括药那些。。我感觉承受不起，请大师指点指点

答：包皮过长可以做手术，如果你现在经济条件不好，可以考虑将来做。早泄倒不一定要做手术，通过坚持戒色养生，是可以恢复的。另外，千万不要去男科医院，一定要去正规大医院。加油！

656.飞翔大哥我有4年的手淫历史，近一年多来肠胃不好老拉肚子很苦恼，看你的一篇帖子艾灸穴位有用，我想问一下艾灸那个穴位比较好希望飞翔哥能帮我。

答：你可以艾灸神阙穴和足三里。建议你用温灸盒，不要直接灸，加油！

657.飞翔大哥，我想问下得了焦虑症以后戒除了sy，是不是还要戒房事呢 ？ 

答：房事也伤肾精的，建议绝对禁欲，有老婆的病友一定要和老婆沟通好，取得理解，曾经有病友婚后戒色调理一年多，焦虑症痊愈了，房事可以等痊愈后再节制地过，留着青山在不怕没柴烧。加油！

658.飞翔哥 昨天看了你的有关精索静脉曲张的帖子，有些害怕是不是sy很容易患这个病。如果是轻度的该怎么恢复用做手术吗？不确定是不是患病该怎么办？

答：如果你怀疑自己精索了，可以去做个检查，很方便的。轻度不一定会建议手术。加油！ 


659.飞翔大哥，我有个问题想请教一下
我身体湿气比较重，现在总是腹泻，腹部很凉，舌苔发白，手脚心自汗，请问这种症状可以用艾叶泡脚么？如果可以的话，该怎么用呢？

答：可以艾叶泡脚，一周1-2次，另外，建议你可以吃些红豆薏米粥，祛湿效果不错，还可以点按小腿的承山穴，是祛湿的著名要穴，加油！ 

660.飞翔大哥，您真是功德无量，我有个问题想请教你，我现在从事的是淘宝工作，每天都要对着电脑，坐着，但是现在我确实有这病，焦虑症，我想问下我是不是换一份体力的工作更好恢复，还是直接无视这病的存在做我的工作？

答：换份工作倒不必，你可以每天抽空出去运动下，养成良好的运动习惯，久坐每40分钟起来活动一下，然后注意营养，养生功法也可以练起来，加油！ 


661.再问两个问题：1、每天站桩多久合适？
2、每天什么时候站合适？
望飞翔哥回答谢谢

答：站桩倒不必拘泥于时间，早上，下午，晚上皆可。每天半小时以上为妙，加油！ 


662.刚才上厕所，发现小便后小腹痛，请问飞翔大哥，这算不算戒断反应呢？

答：不知你戒多久了，如果是刚戒一个月左右，考虑戒断反应。如果你戒色几个月了，就考虑是反复期，比如你久坐了，熬夜了，遗精了，劳累了受寒了，或者出汗过多，都有可能造成症状的反复。这种情况，注意休养，如果症状持续，建议就医治疗。加油！ 


663.阳痿和阳痿倾向……不是同一个概念吧？还有我现在小腹不舒服。嗯，您说长胖要首先中药调理脾胃么，还是怎样？

答：阳痿倾向，一般不算太严重，阳痿也分轻、中、重度。要长胖，一方面要积极锻炼，另外就是肠胃功能要好，消化吸收没问题，这样体重才能上去。如果你肠胃不好，最好能先调理正常了，加油！ 


664.飞翔哥，我想知道具体的洗脑方法，我的思想太肮脏太龌龊，急需净化，可是我不知道如何去洗脑，就是每天用手机看戒色文章？是这样？还有，如果我不小心动了淫念，接下来会很难不破戒，所以对于我来说，要戒掉**，必须得长时间没有一个淫念，可是对我来说，这很难做到，最多能坚持八天没有淫念，不知道怎么办了？

答： 洗脑的方法，其实就是不断学习提高觉悟，净化思想意识，你把我文章多看看，很多问题自然就明白了。断YY的问题，你可以看17季，加油！ 


665.飞翔老师，请问年少时候的SY会对成长期脑部的发育有影响吗？在您的教导下已经解除SY1年左右了，虽然偶有遗精不过确实感觉脑力有所恢复，现在最担心的就是发育期时候有SY会对脑部及智力发育造成影响吗？

答：中医：肾上通于脑。SY伤肾是会影响到发育的，很多人都出现了脑力下降，所以你如果在发育期，建议你赶紧戒掉，营养跟上，积极锻炼。加油！ 


666.飞翔老师，我患有神经衰弱症，晚上入睡困难，戒色160多天了，头昏，意识不清楚，不过也比戒色前好多了，我所想要的是晚上怎么才能快速入睡呢

答： 你可以试试站桩和按摩穴位，切记不要熬夜久坐，养成良好的作息习惯，积极锻炼，慢慢会调整正常的，贵在坚持，加油！ 
 
 
667.飞翔哥最近我小便发黄 坐时间长了腹部一阵一阵疼是怎么回事是前列腺炎吗？

答：久坐会加重前列腺炎的，不要久坐，建议积极锻炼。加油！


668.SY13年，现年26.白发，中午疲乏，别人运动半小时出汗，而我10分钟就满头大汗了。运动气短。有轻微前列腺，SY时候勃起不坚挺，且时间就几十秒，SY时候，10多秒就射，小腹有牵扯感，然后马上射了。**无力。我这情况恢复怎样？这一个月里有和女朋友在一起，有时有生理反应，但是勃起不坚挺，请问飞翔和女朋友在一起没关系吗？（就牵手，亲吻）

答：有女友的戒友，戒色比较难，对于恢复极其不利。漏前列腺液也伤身体，也会导致症状的反复。你现在动则汗出，考虑气虚的可能性，你这种情况赶紧戒了，和女友好好沟通下。婚前以精神恋爱为主，好好把身体养好，有条件的话可以找个中医调理一下。加油！ 


669.飞翔，问你一个问题。阴囊很痒是怎么回事啊？

答：阴囊瘙痒很常见，引起阴囊瘙痒的原因很多，皮炎湿疹，阴囊炎，不注意卫生等都有可能导致瘙痒的发生，如果瘙痒很严重，可以就医涂药治疗，另一方面，要注意个人卫生，加油！


670.从五月份到现在二十多次'特别是最近'以前独处都不会乱想'现在要是独处的话'很容易产生念头，所以我现在要避免独处'换了手机书签都丢了'想学习中医养生知识该从哪里入手？ 

答：学中医知识，你可以从听中医讲座和养生类的书籍入手，这样比较好理解，建议你可以看曲黎敏老师的讲座视频，中医养生的书就太多了，你可以买一些看看。加油！你现在觉悟还不够，还需要多学习，多保持高度警惕，加油！ 

671.飞翔大哥好，我是做设计的，有很多时候得坐在电脑前整个下午甚至到晚上，最近下面偶尔会痛一小段时间，不知道是不是前列腺出问题了，我想问下前列腺会不会自我恢复的呢？还有就是，我发现戒色的时间越长，在以后的日子里的偶然破戒了之后，伤害会更重，我自从八月下旬进入戒色吧后开始戒色，期间共破戒5次，最长就24天，然而让我感觉伤得最重的就是最久的这次，身体超虚

答：久坐问题一定注意避免，因为久坐会加重前列腺炎。建议你每40分钟起来活动一下，闹钟定好，然后积极锻炼，前列腺炎会缓解的。破戒的时间是有讲究的，我曾经写过一季，在不同时间破戒，对身体的伤害是不同的，建议你看看。加油！ 

672.飞翔大哥我想问下看片没撸算破吗？. 看了半小时但是最后忍住了，流了前列腺. 这几天欲望有点大就看了看，看完了发现欲望好像没有了。我想问下这个欲望是不是精气啊？

答：严格来说，算破戒，沉迷YY是暗耗精气，也很伤身体的，我前几季都有讲到的，很多戒友光看不撸，然后就出现了症状反复。切记，戒色要彻底。加油！ 


673.还有我最近很嗜睡，要睡够9个小时才能醒，9.30睡6.30醒，10.30睡7.30醒。这种状况有两个月了吧，戒色也两个月了，期间破了5.6次，到今天戒了27天了。

答：中医：肾虚嗜卧懒动。当然和季节也有一定关系，你自己注意调整，久卧伤气，也不能老睡，建议积极锻炼，会调整过来的。加油！ 


674.飞翔大哥 我好像肾阴虚 应该早上还是晚上锻炼啊 最近老YY怎么办

答：早上锻炼比较好，YY的问题建议你看17季，YY关必须过。加油！ 


675.飞翔老师，喝水比较多对恢复会不会有影响的，感觉偶尔小便会比较多，我一直很常喝水。

答：喝水多不错，但也不能太多，太多容易加重肾脏的负担，关键是适量，你自己注意把握。加油！ 


676.你好，飞翔大哥，我戒色83天了，期间遗精三次，我想问下，我现在每天早晚各跑五公里，仰卧起坐各50个，这个运动量多吗？

答：83天遗精3次，很正常，不算多。运动量是需要根据自己的身体反应来调整的，如果你跑完身体很舒畅，第二天恢复很好，没有不适感，那就说明5公里是适合你的。如果你感觉第二天恢复不好，很累，那就要注意调整运动量了。加油！ 


677.眼眶凹陷是不是做运动也可以康复啊？？主要瘦弱，该用什么运动，谢谢飞翔老师。 

答：眼眶凹陷通过有氧运动也是可以改善的，瘦弱问题我专门写过一季，你可以看看。加油！


678.飞翔大哥，戒一年之后能不能过性生活呢？ 

答：如果一年以后，你自我感觉基本恢复了，那可以考虑过性生活，当然，婚前性行为我是反对的。加油！ 

679.问下，神经紊乱能不能吃药加速恢复啊？已戒75天，

答：神经症，我是建议积极治疗的，然后配合戒色养生，各方面都做好，慢慢是能恢复正常的，恢复是一个缓慢的过程，要做好持久战的心理准备。加油！ 


680.我是体育生啊、没办法，天天要训练…哎…飞翔老师，该怎么办啊 

答：你这种情况没办法啊，练体育是要每天训练的，建议你其他方面要做好，比如营养跟上，不要熬夜。加油！ 


681.飞翔哥 能补充下 运动的时间吗？ 就是一天中什么时候运动最好 傍晚晚上能运动吗 

答：我推荐最好是早晨有阳光的时候运动，傍晚和晚上也可以运动，但从养生的角度来讲，晚上更适合静养，养生功法可以练练，加油！ 

682.大哥，我在哈尔滨上学，天气比较冷，在健身房慢跑，看了您这一期收获很大。秋冬季室内慢跑穿衣少，不易受风，应该较为适宜吧？ 

答：室内锻炼的好处，的确可以避免风寒的侵袭，但室内也是有缺点的，就是空气没室外好，另外，就是没有阳光，适量的阳光对健康也是很有益的。加油！ 

683.飞翔哥请问不能出去只能在家里要做什么有氧运动？

答：在家里不停地走，也是可以的，或者买个健身车，在家里骑，或者跑步机，都可以的。加油！ 


684.感谢提供书籍 我想起来刚刚戒色那几天梦见自己鲁射了 一醒来什么也没有 这是怎么回事 谢谢 

答：梦而不射的情况也常见，梦见射了，然后醒来什么也没有，这种情况大多数戒友都经历过，偶尔出现一次的话，不必担心。但这种情况，也容易造成症状的反复，所以，出现这种情况后，要注意休养，加油！ 


685.飞翔哥，你的办法很好，我以前玩健身大汗漓淋，后来出汗太多，虚了。现在改爬山散步，反而慢慢恢复不少。 

答：恩，你说得很对，大汗伤阳，汗出太多，人的确就虚掉了，腿也会软掉。所以，要选择适合自己的运动方式，爬山不错，天然氧吧，加油！好好坚持 


686.大哥，觉得本人肾阴阳两虚，最近阴虚比较重。这个该怎么调养？

答：肾阴虚一般吃六味地黄丸，慎重起见，最好去找个中医，具体诊断后再下药对症治疗。加油！ 


687.飞翔大哥！现在快冬天了，以你的经验来看，冬天早上去慢跑好不好！会不会吸入寒气什么的，我在浙江这边，早上风蛮大的！

答： 风太大，就不要去了，锻炼也是要看天气的，跑步时不要脱衣服，一定要注意保暖。可以选择快走，以微汗为妙。竞步运动，非常好。加油！ 


688.顶大哥，我坚持一年多跑步了，跑完了很快乐，因为会产生多巴胺，而且提高毅力。想起古希腊人在奥林匹斯山上的话：想健康吗？跑步吧！想聪明吗？跑步吧！想美丽吗？跑步吧！
不过大哥，觉得睡梦中撸管讲的太少了，我自从戒色以来都败于此，很痛苦，具体怎么心里暗示呢？发愿力是佛家强烈的愿望还是什么意思？大哥辛苦啦

答：恩，梦中撸管是讲得不多，没有展开来细讲，以后考虑再讲讲。心理暗示其实很简单，就是对自己说话，你可以把句子写下来，反复在心里告诉自己，不断重复，不断暗示，是可以影响到潜意识的。发愿力其实就像发誓一样，比如这样一句话：我再也不会梦中撸管了！这句话，你每天默念几百遍，会产生效果的。另外，一定要多学习提高觉悟，这样也是能净化思想意识的，坚持一段时间，好好改造思想意识，梦中撸管的困扰会克服的。谢谢你的支持，加油！ 


689.飞翔哥 我现在有前列腺炎伴早泄 精液黄 高尿酸血症 两鬓白发和过敏性鼻炎 遗精一个月两次 你看我是阴虚还是阳虚 怎么调理好 尿酸高有饮食控制但比较仍然偏高 我这个前列腺炎多久才能好啊 

答：一般怕冷阳虚，怕热阴虚。最好去找个中医，具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。JY黄考虑身体有炎症，前列腺炎我上季前言有讲到，你可以看看，慢前靠养，其次靠治疗，一般需要1年左右才有望真正痊愈了。加油！ 


690.飞翔哥，我决定了 在我的其中一个手指上划一刀留个伤疤，以后想撸的时候就看一眼我的那根手指，用来警告自己

答：自残的方式我是不推荐的，当然，我曾经也有过类似的想法，也自残过，但对于我戒色也没多大作用，关键还是多学习提高觉悟，觉悟上去了，才能成功。如果觉悟没有提升，你剁手指也没用的。加油！ 


691.支持飞翔兄 听说有些人长期SY后会出现高血压现象 然后戒色一段时间后恢复正常了 也没吃药 看来西医说的高血压不可逆转可信度也不高

答：高血压也是分类的，一般肾虚型高血压，通过戒色养生，倒是有望恢复正常的。加油！ 

692.飞翔大哥，脾胃虚（肾虚逐渐引起的），晚饭前后老是肠鸣，屁多，想上厕所，而且排泄物不成型，黑芝麻都没消化，吸收不了怎么补身体，这个应该如何调理？谢谢大哥

答：脾肾阳虚的戒友非常多，很多人都大便溏泄，不成形，消化吸收功能不行。你这种症状表现，可以去看中医，然后配合中药调理，会调理过来的，你也可以尝试艾灸疗法，艾灸神阙穴和足三里，疗效很好的，艾灸方面你可以看看单桂敏的《灸除百病》，多了解下。还有，你可以尝试摩腹，也是可以改善肠胃功能的。 


693.另外，想请教飞翔哥一个问题，我今年四月份的时候做B超检查，检查出来 前列腺钙化点 然后医生问我结婚没有，我说没有，他就对我说多注意生活习惯，我当时没有明白他的意思，他也没有明说，现在才知道同撸管有关 我想请教下 前列腺钙化点 是个什么样的疾病？谢谢飞翔哥，一生幸福！

答：谢谢你的祝福！前列腺钙化，是前列腺发生炎症愈合后留下的疤痕，是前列腺结石的前兆。一般不需要特别治疗，你自己平时多注意，不要久坐熬夜，撸管要坚决戒掉。加油！ 


694.飞翔大哥，谢谢您！口吃是脑袋反应慢的外部表现，现在我脑袋反应恢复了一些，但是还是口吃，脑力恢复要半年的时间，也就是130几天的事情去了，我现在戒了50天了，阳痿倾向恢复了一些，但是勃起时间还是短。我想问一下 ，成功戒除几百天之后口吃才能得到纠正？腿疼和和走路姿势问题，我想是前因后果的问题，sy消耗骨髓引起腿疼，继续sy之后，走路畸形，吧里以前有这种症状的戒友多不多，成功戒除几百天之后才能消除这种症状？但是我已经没有退路了，真心没有了，唯有戒才能有美好的生活。破戒？想过，但是前有美好生活吸引，后有症状恶报追随，我这身体真心伤不起了，为了以后的美好生活，决心一戒到底！！！这就是我戒淫邪50天的感言，恢复身体了之后参加工作，会更加得心应手。加油！！！

答：口吃问题，你可以去专门的机构配合矫正，再加上坚持戒色养生，这样口吃问题会克服的。腿软腿痛的问题，随着坚持戒色养生，也是会好起来的。如果你走路畸形严重，也是要去做矫正的，戒色养生是恢复的前提，然后该积极治疗的要积极治疗。加油！ 


695.飞翔哥。戒了4个月了。痘痘很少了。其他各方面很有改观。。不过还是脸出油。。什么情况。。。

答：一方面要坚持戒色养生，另外，要注意饮食清淡，建议你再配合有氧运动，这样出油情况会改善的，还有就是面对电脑，容易导致皮肤问题。尽量减少上网时间。加油！ 


696.我感觉比以前好多了，但是耐力不行，前天打球，然后全身都累，还有后背疼，休息不过来，经络不通，怎么办？

答：运动是一个循序渐进的过程，运动量可以慢慢加，不要一下太猛。经络不通的问题，你可以试试经络拍打操，百度视频有，然后中药泡脚可以舒经活络，有着不错的疗效。加油！ 


697.飞翔大哥，我戒xy五个多月了，遗精频繁，真是痛苦万分，每隔四五天都要遗精。每天早晚做一字腿拉筋，还是这样，怎么办呢，很迷茫

答：导致遗精的因素有很多，你都要注意避免，固肾功如果对你效果不明显，你也可以试试铁板桥，另外，频遗的问题也可以去看中医调理的，有戒友吃中药控制了遗精次数。上次那个戒友吃的是封髓丹，加油！

698.飞翔哥，戒了半个月，遗了两次， 肠胃不好， 总感觉不消化， 难受死了， 蹲半天没反应， 积极戒色， 感觉气色好多了， 有什么好的食物祝通便么，

答：香蕉和蜂蜜都可以试试，如果便秘没改善，最好去找个中医调理一下，慢慢会恢复正常的，加油！ 


699.第41天了，飞翔老师，我经常睡觉时做梦，而却感觉睡觉很紧张似的，一有什么动静就醒了，这个月YJ比上个月大大提升不少。

答：恩，你现在睡眠质量还是不大好，多梦问题如果一直持续困扰你，建议找个中医调理下，另外可以多做适量的有氧运动，对于提高睡眠质量也是很有帮助的。加油！ 


700.继续支持飞翔的好文章 飞翔老师我想练出一身强壮的肌肉 增加体重 不知道要戒色多久才可以开始呢？ 我现在戒80天左右了

答：当你感觉自己精力比较充沛了，那就可以尝试着做些力量训练了，另外，如果你练完身体，没有明显的不适感，比如很累，难以恢复等。那么，就说明可以继续进行力量训练。加油！ 


701.飞翔哥，我晚上12点睡早晨9点起为什么眼睛里还全是血丝？我从小就很嗜睡，就是醒了睡睡了醒了再睡。。。到现在20多了，还是很嗜睡。。。

答:你睡眠时间有问题，12点属于熬夜了，建议11点前必须睡觉，还有就是不要久视电脑，太伤眼睛。切记 


702.飞翔哥，这几天心情杂乱，入睡困难，戒了有160多天了，是想的太多了吗，另外有什么帮助睡眠的好方法吗？

答：你这种情况和季节还有天气有一定的关系，雄性激素的分泌是波动的，在波谷时，人的情绪会低落，睡眠质量也会受到影响，这种情况建议注意休养，适量锻炼，会恢复正常的，自己也要多注意调整情绪，好好管理自己的情绪，加油！ 


703.我看了一篇戒色文写到SY恢复的时候,精气会不断增加又不遗精就会欲望越来越大,最后发展到欲火烧身的感觉一般到这时候就是最后一关,如果能顶过来,欲望就会变得少了,天数就也稳定了就是能彻底戒了,这个是真的么???

答：欲望休眠期过后，就是破戒高峰期，戒色一段时间，是会发展到欲火焚身的阶段，到时候就是考验你觉悟和定力的时候了，如果你能管住YY，提高警惕，就能过了这一关，然后戒色相对就会稳定很多，加油！ 


704.飞翔哥我现在站桩只能站5分钟，而且会站出一身汗，这是身子虚的表现吧。站桩这个东西也要循序渐进么？

答：也不一定是体虚，还可能和天热有关，我推荐的是养生桩，是高位桩，坚持练习是可以站半小时以上的，站桩是要循序渐进，你现在5分钟，慢慢可以坚持10分钟，然后是可以坚持到半小时的。另外，你身体发热出汗的现象，也可能是静功修炼的“八触”反应，具体有“热、凉、麻、重、漂、胀、痒、空”等，是练功的常见现象，不用担心。加油 

705.飞翔哥，我想问一下每天很晚睡很早起来会不会导致遗精啊！还有为什么我每次剧烈运动后腰有点痛，而且晚上会遗精啊？

答：熬夜是有可能导致遗精的，之前有不少戒友反应过，另外，你说的运动过度也是可以导致遗精的，这个遗精因素我之前的文章有讲到过的。加油！运动一定要注意适量，并不是越多越好 


706.飞翔大哥，我昨天晚上不小心看片了，就看了五分钟关了，今天早上可遗精了，有直接原因吗？

答：当然有关系，有YY容易导致遗精。加油！保持警惕

707.飞翔哥，我什么不良都没看，最近几天感冒，打点滴3天都还是咳嗽。连续梦遗2天了，都是早上。今天发现梦遗醒来后，过了一会，感觉还有东西流，一看无色透明的…这严重不严重啊…我戒了61天了，一共遗了6次…

答： 61天遗精6次，还行，一般一月3次左右算正常，但是连续遗精肯定不正常。你出现频遗，考虑是感冒体虚导致的，这种情况建议注意休养，加油！ 

708.大师，我又来了，我戒了六十天，终于有点小成就。但是我梦已了六次，算多么，这星期遗精两次加上昨天。昨天发了个很久的春梦，也遗精了，早上起来感觉特别累，是因为发春梦太久了肾静遗失了吗，我好怕啊。。

答：60天梦遗六次，这个频率还行，如果想更好地恢复，尽量控制在一月一次的频率。梦遗也很伤身体的，梦遗后容易出现症状反复，感觉累是正常的，休养几天会调整过来的，加油！


709.顶翔哥！我最近发现站桩和静坐时间长了对膝关节也不太好，网上也有桩友的视频说过这个问题。我自己站桩7分钟左右膝盖就有微疼的感觉了。静坐我一般单盘，盘个20分钟左右，活动下膝盖就会有疼痛。 我看过的那个视频上那位桩友说，有些老和尚因为长期静坐膝关节也会出问题的。所以这方面也是要注意的啊，不能太长时间锻炼。我现在静坐也不太敢单盘和双盘了，就自然盘着打坐了。

答：膝盖疼痛的问题，我也出现过，休养一段时间又可以了，站桩对细节的要求是很高的，膝盖不能超过脚尖，否则膝盖受力过大容易出问题，一般的高位桩，对膝盖的影响不大。如果出现不适感，自己要学会调整，选择适合自己的功法，加油！ 

710.老师，我想问下。养生，要如何养？从何处去养？从哪里去养？因为我对养生这个词很模糊，一点也不懂。求老师给几个方案，可以让我们更加深刻的了解养生。谢谢老师。

答：养生是一门深刻的学问，是要自己不断学习的，养生堂栏目你可以多看看，养生的视频要多看，养生的书也要多看，这样才能建立起养生意识，知道什么该做，什么不该做，加油！ 

711.飞翔大师求治疗肾脾阳虚的方法吧

答：脾肾阳虚，一般都建议看中医，配合中药调理。你也可以试试艾灸疗法，站桩也可以治疗脾肾阳虚。加油！ 

712.飞翔大哥由于我工作的原因经常上夜班该如何JS

答：上夜班对身体恢复不利，你自己在其他方面多注意，营养要跟上，注意情绪管理。每天抽空学习戒色文章，保持足够的警惕，加油！ 

713.飞翔大哥，我是大三学生，看了您写的关于焦虑症，感同身受。我今年4月份出现焦虑症，在长途车上惊恐症发作。然后出现各种躯体症状。等到放暑假失眠甚至几日彻夜难眠。焦虑症状消失了很多，但是情绪低迷心情压抑，晚上失眠。原来喜欢玩游戏打篮球，都没有兴趣。后来去看心理医生，测试说是重度焦虑中度抑郁。但医生感觉比较负责，没有开药。让自己调整，周末去心理治疗。那时已经开始怀疑跟撸管有关系。因为发病之前除了偶尔情绪波动，我平时还是很注意锻炼 而且心态也很积极的。但是暑假里对撸管危害认识还是不够，所以没有控制反而以此缓解抑郁情绪。中间也有好转，但是持续不长，都会反复。现在我觉得和撸管关系很大。现在我已经戒撸3个星期，食欲和睡眠有点好转，但是情绪依旧低落压抑。对原来喜欢的东西兴趣索然。我撸龄不长，2年左右，但是这两年撸管较为频繁，平均2天一次 ，放假甚至天天都有。我现在很想回到发病之前那种规律的生活和积极的心态。我现在算是一位基督徒，自我感觉心地很善良。我每天都会祷告。而且我也会坚持戒色，并且绝不婚前性行为。每天晚上都坚持打球和跑步，请问要多久才能恢复以前的状态啊。。。需不需要中药调理？

答：焦虑症最好能配合中药调理，然后一定要学会养生，你现在有信仰不错，信仰帮助调心，建议你再学点养生方面的知识，建立起养生意识对于康复是很有帮助的，轻微的焦虑症一般需要半年以上了，重度至少一年。撸管必须戒掉，否则即使暂时好了，也容易出现反复。加油！ 

714.飞翔老师，我SY4~5年，现在高三，戒色快80天，但感觉脑力没有一点恢复，甚至有下降，空空的，成绩不好，很懊恼。要不要去看中医？但又不好意思和家长说…

答：脑力要恢复大概需要半年以上了，坚持戒色的时候，要学会养生之道，也可以吃些补脑的食物。各方面做好，恢复会更快一些。如果有条件，最好去找个中医调理下，这不是丑事，你不要说自己SY就可以了。加油！ 


715.飞翔哥现在我戒了一个月感觉变化不大甚至有加深的感觉，这是什么情况？我保持天天锻炼

答：一个月左右考虑戒断反应，一方面积极锻炼，另一方面要注意休养，会过去的。加油！ 


716.飞翔：我12岁开始，现在十二年了，SY这个东西是一个恶性循环，越是频繁，心里就越是压抑，再加上外界压力，就越是频繁，来获得短暂的快感。这十二年我基本每天都再焦虑和抑郁的痛苦中或者，读高中时，完全考自己靠意志力坚持下来才上了个大学，在大学期间更是痛苦，每天都是绝望中度过，我只有不停的告诉自己：好死不如癞活着。我具体症状是：记忆力极其低下，脑力下降，反应迟钝，头疼头晕，焦虑，抑郁，神经衰弱，骨骼细小，身体消瘦。。。3月份开始也一直在戒，基本一个月时候就会破解，这次也有38天了，不知道戒多久才能康复，麻烦你回复一下吧，实在绝望痛苦至极，为谢！！！！

答：你这种情况坚持戒色养生一年，会改善很多的，不要灰心，只要你坚持就有痊愈的希望，我是过来人，想当年我每天也生活在绝望里，旁人无法理解。加油！ 


717.飞翔哥，我已经戒了42天了 最近感觉后腰感觉酸软无力，阳痿（晚上醒来时发现有勃起，早上也有）、整个人没精神。睡眠障碍（这个最头疼）、体力明显下降！我这到底是什么毛病？神经症会有这样的情况吗？ 
之前我睡觉会抽搐一下醒来，都是在感觉快睡着的时候。现在到倒是没怎么抽搐。求指点。跪谢！！！！

答：你这种情况，可以就医治疗了，最好找个中医调理一下，然后坚持戒色养生，会慢慢恢复的。神经症的症状太多了，但不要绝望，只要你有恒心，会恢复的。建议你在养生方面下点功夫，这样恢复比较快一些。加油！ 

718.飞翔大哥 我有很深的问题请求您能帮我解答 我刚上大一 且马上十八了 可我sy有八年了 小时候sy我是又是频率高有时频率低 但也出现尿疼 尿频，sy后jj疼的现象 到高考那年sy很少 但高考后管不住自己 sy很频繁 现在早泄很厉害了 20多秒就出来了 我上大学来还没sy 但过了一个半月 经过了休眠期 这三周遗精5次 比我上大学前我腰疼减轻了 但我身体还很不好 看了您的文章我怀疑我 一定有精索静脉曲张 前列腺炎 或者什么其他的病 请问我应该去医院检查？ 那我该何医生怎么说 我去过一次一个小医院他说我心力作用没理我 我应该怎么说 我想去检查下 2.还有我很内向 跟同学相处没话说表达能力很差劲 我昨天说我想退学回去重考选个好专业 但结果把我妈吓得找我辅导员跟我谈话，他挺厉害的但关键在于我自己做 但在大学我感觉很压抑 上课有时情绪也不好 我不想学习，因为没有热爱 我想看其他专业书 但刚从网上看的看的 就想看黄色网页 搜了会因为在学校上 没撸 但我很害怕我 我不希望喜欢色情 我希望能对得起教过我的老师 从是一门专业 努力去学。 能有时间请回话

答：1。你去泌尿外科去做个检查即可，前列腺液的检查和精索B超检查就可以确诊，不要听医生的，很多医生自己都不懂的，你就说你想检查，医生会给你开单子的。2.戒色是一个系统工程，建议你多学习提高觉悟，等你战胜SY了，很多心理的困扰会随之化解的，另外，建议你学会养生，积极锻炼，这样恢复比较快。换专业的问题，你自己要考虑好，加油！

719.飞翔老师，你好，向您请教个问题：我戒了2个星期了，为什么现在下面老是有异味，就是那种腥臭的味道，天天坐在电脑前上班，绝对不看任何美女图片，为什么还是会有这种状况，求解答，谢谢

答：异味问题，一方面你自己要注意清洁，时常清洗和勤换内裤。另外，如果你JJ有皮炎湿疹，阴囊潮湿等情况，是有可能出现异味的。加油！



720.你好 我撸年有五六年 最近大学三年撸得比较频繁 平均下来一个星期有两次左右吧 前几天我连续撸了三天 然后就感觉JJ和蛋蛋有点疼 已经疼有四五天了 请问我是不是得病了?~! 这是怎么回事?~!好苦恼啊~!急求急问~!

答：蛋疼考虑精索和前列腺炎、睾丸炎、附睾炎的可能性，最好去做个检查，不要再SY害自己。加油！

721.飞翔大哥，再像你请教，我现在撸的都有点神经质了，内心特别恐惧，而且有时候想哭，但是身体没什么变化，就是内心空虚，恐惧，心眼小，一天天跟女的似的，我撸龄十多年了！我想戒了，我戒撸多长时间才能恢复呢？一年能有效果吗？

答：肾主恐，肾虚到一定程度会出现莫名其妙的恐慌感，一般戒色3个月能恢复不少，加油！

722.如果翔哥您能看到这封信，我已经很高兴了，即使您不能回复于我。读了您写的文章，给我最大最深的感悟就是我更加坚信那句话是对的；知识改变命运，人学怎样的知识就有怎样的命运。下个月我就24岁了，手淫毁掉了我曾经走过的人生，就是尿频，我去中医院，查出是非细菌性前列腺炎，吃了点中药炎症就消了，我非常喜欢运动，尚武！炎症消了，可我还是会感到尿频，是心理作用吗?可是尿这玩意是想没就没的吗？我已经一年多都没有再次出去工作了，我本想戒色养好身体再找工作，尿频真的很，上街不看女人就看有没有WC。呵呵～我反思，我总是会破戒，是不是被症状折磨的痛苦，让我又眷恋手淫那短暂的罪恶快感？我是相信戒色是能看到光明的，可戒色也需要经受症状的折磨，不是今儿戒明儿就好了。我希望您写一季自己的回忆录，回忆那些戒色的心路历程，就写内心。手淫带来症状，症状又会影响生活，生活被影响了就会有痛苦，一个戒色的人怎样在痛苦中，坚持走在戒色的道路上？您这位前辈，可否就此一写，写写您人生中最伟大的那些戒色日子，内心如何走过？ 
您总结出一个公式，其实那不是绝对正确的，毛泽东一生酷爱抽烟，并长期熬夜久坐办公，套用您的公式，毛泽东伤精就非常严重了～彭博士的书《谈内壮健康法》P284有解释，那是因为心境，养生的最高境界其实是心境，“心开了，心量开阔，精神境界不是凡人的境界了，那么他的能量状态也就不是一般人能比拟的了。。。。。对于这样内在修炼达到很高境界的人来说，普通的养生规律已经制约不了他了，所以他即使不怎么注意一些养生细节，也可以长寿健康，关键在于内心的状态。”（原文） 
手淫引起的症状，我想翔哥您是写不完的，每个戒色的人总恨不得今儿戒明儿身体就好了，我也想。但您的文章，又让我懂得了‘不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”，我很矛盾，自己的未来，带尿频去工作还是。。。？ 
翔哥，我希望您能写一写，戒色的那些日子，内心是怎么过来的，每一天都怎么过，什么样的心态去面对手淫引起的症状? 我们究竟是身体病了，还是心灵病了？感谢您能阅读到此～

答：坚持戒色养生，积极锻炼，尿频症状会恢复的，如果你无法彻底戒色，那么尿频症状很可能就无法真正痊愈了，戒色养生是痊愈的基础，否则靠吃药暂时痊愈了，也是极有可能复发的。 
毛泽东很热爱运动，二万五千里长征不说，打游击战经常要转移阵地，而且毛泽东很热爱游泳的，在解放后，他依然经常游泳的，晚年和江青分开住的，也戒色了。 
彭博士说修心是很对的，但也不能光修心，也要注意养身之道，身心同治方合大道。 
关于我的经历，我写了很多啊，主帖你看过了吗？里面讲得很详细。加油！



723.飞翔老师你好，我来戒色吧也很长时间了，没来之前虽然觉得SY对身体有害却也没有想到对身体的摧残这么严重，记得好像是从您的第三季起就一直跟着看到今天，说来真的很惭愧，我简直是个废物，不是个男人，时至今日我任然没有戒除SY，我今年8月18岁了，从初二开始到现在将近6年，我已经记不清我下过多少次决心，发过多少次毒誓，却一次次变成了笑话，从初二到高一，我以及我周围的同学都对SY无害论深信不疑，因为初二的健康课上就是给我们这么说的，有些同学甚至会互相比谁一天的次数多，初中时候我也基本上一天一次，现在想想真的悔恨无比，给正值发育高峰期的我们带来了多少危害，当时初三复习时我每天晚上并不复习到很晚，却整天没精神，上课睁不开眼睛，头昏脑胀，一直自以为有点的小聪明也开始不灵光，个子是班上长的最慢的，脸上开始爬满了痘痘，可是我还一点都不知道这些都是SY造成的，依然沉迷在罪恶的快感中，可以猜到，中考成绩让老师家长失望极了。 但是也许是人类天生的本能，虽然书上说无害，但我心里总是有种负罪感认为SY是不对的，于是开始尝试着戒除，记得最长一次戒了20天，简直到了极限，欲望无法再控制，现在学了这么多戒色知识后看来，当时的失败是必然的，因为连最基本的危害都不知道，再后来偶然进入了戒色吧，由吃惊到震惊，原来我在毁了自己的一生，我身上所负面的一切大多与其有关，有些人看到那些会觉得危言耸听，但我不能不相信，因为这些症状就自我身上发生着，受了震惊后按照您的比喻我的等级升高了，开始了坎坷的戒色道路，最长一次有过120天，在高三复习期间有过一次100天直到今年6月高考完放假，说实话100天左右戒色的好处就越来越明显，可惜放假在家休息，又被邪念再一次侵蚀直到今天 SY的危害没有人比我更清楚了，精品贴都看过，高考失利的我现在正在复读中，我知道如果不戒除明年依然不会考进理想的大学，今天鼓起勇气给您发这份信，希望得到您的一些详细的单独帮助，把这复读的艰苦一年当成一场磨练，改变自己。 我主要有几个问题，我的脸可以用满目疮痍来形容了，眼神黯淡，体质抵抗力差，最急切的问题是身高是否还有长高的余地，现在18岁零2个月170，戒的同时做哪些事有助于长个，我都会去做，还有就是痘痘痘印有办法么，我怕光戒可以不再发作，但已经长在脸上的是否可以去专业的祛痘机构处理（郁金香不知道您听说过没，他们用针全部挑掉以后用中药内服外敷）感激

其实还有好多想跟老师您说的，刚才看只能打1000个字，有一些戒色过程中的心得和体会，老师可以拿我当反面教材- -不过别透露身份，包括这个账号ID也不想暴露，说个我的亲身经历，如果还有人说SY无害论就可以告诉他这个事，就是今年高考完后回奶奶家住几天，奶奶喜欢保健养生，练气功，练太极，每天做功，信佛，每天跪拜菩萨，她看到我脸上的痘痘后想帮我治，就带我去了一个老中医那里，听奶奶说那是个很厉害的老中医，不是在医院坐诊，一般人想找他看病还不一定看得上，去了以后真的很丢人，当时旁边还坐了几个人包括我爷爷奶奶，说明情况后他看看我脸，然后说看看胸前背上肯定也有，我脱下衣服给他看就是有，他给我号脉，几秒钟，直接问我，是不是玩那玩意了？实话跟我说！用下巴示意我下面，当时旁边还坐着人，我脸滚烫，恨不得找个地缝钻进去，我问他你怎么知道，他说这一摸什么都知道，你都虚成这样了，再不能玩了听到没，再玩身体就完了..SY真的会暗中叫人骨头酥啊！！

答：恩，私信我一般一周回复一次，让你久等了，请多谅解。身高问题18岁，还有长高的可能，很多人到了大学还在长高，希望你是幸运儿，建议赶紧戒了，积极锻炼，营养跟上。要成功戒掉SY，必须多学习，不断提高觉悟，你现在通过学习懂了很多，但还要多学多领悟，让觉悟继续提升，这样才有可能战胜心魔，比如心魔等级100，你现在等级80，依然无法战胜心魔，所以必须不断学习提高觉悟，才有可能最终战胜心魔。 痘痘问题，一方面要坚持戒色养生，积极锻炼是可以调整内分泌的，另外一方面可以积极治疗，用点外用药物，也可以去做专业的治疗，比如磨肤、激光，冷喷等，刘翔做的就是冷喷疗法，一次40元很便宜。 戒掉有一个过程，要有恒心，加油!


724.飞翔大哥，你以前说出汗太多了伤身，但我从小就汗多啊。。。。（大汗，但没有自汗现象。)怎么办。

答：如果出汗多，很舒畅，没有不适感，就不用担心，和个人体质也有关系的。加油！


725.飞翔前辈您好！我是一名在校大学生。最近一段时间我发现夹菜或者倒酒的时候偶尔会不自觉的手抖，做一些精细活的时候也会。为这个被周围的同学和朋友嘲笑过几次了。。。弄得我每次都尴尬不已。
因为我才21岁。网上查了有一种原发性颤抖病会造成年轻人手抖，非常害怕自己会得了那个病。每天都活在担惊受怕的恐惧中。害怕自己得了怪病，更害怕在朋友家人面前手抖被他们看见。
请问这个现象是SY造成的吗？如果是那就意味着SY到了很严重的地步了吗？真心希望能得到您的解答！

答：SY是会导致植物神经紊乱的，手抖的现象我原来也有过，那时沉迷SY，我手无力，拿东西也经常会抖，现在完全戒掉后，基本痊愈了，没这方面的困扰了。加油！

726.飞翔大哥，我今年17，去年开始的耳鸣，现在算差不多一年了，我还有救么，我不想一辈子有耳鸣啊，现在在认真戒手淫， 我还应该做些什么啊，现在高二 学习紧， 真不知道该怎么吧，希望能给我些建议。

答：肾开窍于耳，坚持戒色养生，耳鸣会恢复的，如果耳鸣很严重，是要配合药物调理的，这样几方面都做好了，耳鸣问题会解决的，一般恢复需要半年左右，加油！


727.恩，谢谢你飞翔，那我不用吃膏方吧？为什么我有时候做了固肾功还是会遗精呢，对我来说手掌触地都不是难事，还有我大概遗精频率多少一次算正常了？还有我现在晚上9点都会泡脚的，你觉得我能泡脚吗？泡脚对恢复有作用吗？飞翔，我手淫已经戒了真的很久很久了，唯独遗精这个问题，导致我到现在还不好，对遗精我真的害怕了，也速手无策啊，实在对它没办法啊，要是遗精能好我真就很开心了，，，怎么办

答：遗精问题的确比较复杂，因为导致遗精的因素很多，固肾功强调的是拉紧感，我现在都在凳子上做了，因为原地做，随便摸地没拉紧感了。一方面我们固肾功要做到位，另外，就是要杜绝其他导致遗精的因素。两方面都要做好，当然你也可以尝试去看中医，有戒友是通过吃中药控制了遗精次数。加油~

728.飞翔哥，你好，我现在已经戒掉2个多月了。可是为什么还没出现遗-精啊？不是说精满自溢么？ 
再就是我有前列腺炎，时好时坏的。有时候忍不住要yy，第二天早上大便的时候尿道口就会有白色前列腺液出来。怎么办啊?我想通过锻炼来恢复，能给我介绍一套锻炼方案么？ 
希望飞翔哥能回答我啊

答：一般以前伤得越重，出现遗精越晚，我当初伤得重，过了大半年才重新出现遗精，只要你坚持戒色养生，遗精频率会恢复的。前列腺炎一定要彻底戒色，否则极有可能复发。滴白问题，建议多做固肾功和缩肛功，是可以杜绝的，加油！

729.飞翔大哥，小弟在这里请教个问题， 皮肤划痕症， 跟撸管有没有关系阿 ？ 是不是彻底戒了色后，此病有可能自动治愈吗？

答：皮肤划痕症我得过，还得过荨麻疹，SY伤到一定程度是有可能出现皮肤问题的，我现在戒掉后， 完全好了，没吃药。戒色养生一年多好的。加油！

730.谢谢飞翔哥，我已经戒了两个月了 感觉头发掉的少了。我要吃点什么才好呢。还有要注意点什么。不吃什么

答：山药和黑豆可以吃些。刺激性的东西少吃，不能吃得太咸，加油！

731.我现在42天了，还是没遗不过20天左右的时候做过一次春梦，当时梦里感觉已经要射出来了，但是我抵抗了，梦里把那女的推开了，然后就惊醒了，看了下，没遗出来，那次以后就再没做过春梦，我想知道如果身体有恢复迹象的人是不是一定都会遗精的？或者说我当时已经是精满，但是由于固肾功做的多，精关牢固把遗精给忍住了？我想问除了遗精以外还有什么能证明自己阳气恢复了，求赐教。

答：遗精的恢复，只是身体恢复的一个指标，很多人都遗精了，但身体症状还是很多。所以，不是说你遗精了，就完全恢复了。其他指标可以看指甲的月牙。还可以看看镜子里自己的气色，眼睛是否明亮有神采。有没有症状，有没有不适感。应该这样说，是否恢复需要综合判断。加油。

732.有皮肤病，以前一直在以为专家大夫那吃药(中药)，但是最近俩月我发现我的药方都是一些治阴虚火旺的中药，那个大夫肯定看出来了，只是没有跟我明说。而且我也戒色100天了，身体什么状况都恢复很好，体力什么的。但是没晨勃，而且勃起特别不好。就算偶尔有晨勃也是很不好，勃起不坚，但是自从吃了大夫的药后遗精大有好转一个月甚至更久遗精一次，我现在唯一的压力就是勃起问题，我戒到90多天的时候和女友接吻了，而且当天晚上回来后蛋疼的厉害，勃起的时间长了，当时我也忘了勃起硬度怎样，但是近段时间和女友热吻的多了，发现勃起不坚了！很着急

答：接吻会导致流前列腺液，容易造成症状的反复。戒色一定要彻底，有女友戒色比较困难，建议和女友好好沟通好，尽量避免婚前性行为，好好把身体养好，不要结婚前就把自己废了，切记！


733.飞翔大哥，我精神性阳痿，昨晚心里朋友让我去试试看那个，，一下就硬起来了，然后关掉十秒不到就软了，我18岁 

答：你这属于紧张性障碍，伤精到一定程度，就会出现这种情况，建议你坚持戒色养生，远离邪友，切记！ 


734.我断断续续戒了有八个月左右了吧，每次都是四十天左右后连续破戒???这个怎么办 

答：一定要不断学习提高觉悟，多总结经验教训，戒不掉，就是觉悟还未到，警惕意识不够，加油！


735.飞翔大哥，我昨天晚上不小心看片了，就看了五分钟关了，今天早上可遗精了，又憋回去了，这样好吗？有直接原因吗？ 

答：强憋对身体不利，容易导致炎症。不要去看，沉迷YY容易造成遗精。切记 


736.飞翔哥，我现在一直晚上八点慢跑，前列腺炎有点缓解，昨天做黄梦了，梦里射了，醒来以为肯定遗精了，没想到没有遗，这是怎么回事？是好事吗 

答：梦而不遗也常见，偶尔一次不用担心，加油！


737.我最近每天做仰卧起坐，俯卧撑，这样跟散步哪个比较好 ？

答：力量训练和有氧运动可以结合起来练习。如果你身体比较虚，尽量以有氧运动运动为主，等身体有所恢复，再做些力量训练。加油！ 


738.天天跑步 俯卧撑 哑铃 坚持一个月了 戒色第六天 还是老样子？体重一点没上去。

答：增重也要讲究专业，一方面要多吃，另一方面可以做些力量训练，有氧运动尽量减少。如果你有一个超强胃口和超强的吸收消化能力，体重肯定会上去的。加油！ 

739.谢谢，顺便问下，我是一次性戒色的，以前不知道有病是这个原因，目前戒了75天左右，中间有4天遗了3次，问下，做固肾功KI加鸟飞式能够避免吗？我遗过一次后两天做了600下为什么后两天该还遗精？我晚上也没做春梦，做这两个功到一定境界能够永久不遗精吗？

答：你是无梦而遗，滑精了。固肾功，一反面要做到位，这很关键，很多人拉紧感找不准，导致效果不好，另一方面，导致遗精的因素有很多，我总结过二十几个因素，这些都应该注意避免。你滑精的问题，也可以找个中医吃中药调理一下。各方面做好，滑精问题会解决的。加油！ 


740.飞翔大哥 请问一下熬夜是是不是对身体恢复要慢好多啊 我也不想熬野但是要上夜班没办法啊 我该怎么办 ？

答：上班熬夜没办法，除非你换工作，你自己其他方面多注意吧，可以加强些营养。加油！ 

741.我本来还打算做些力量训练长些肌肉，看了这段话我都不敢做力量训练了。PS：本人sy史5年，已戒131天。

答：等你身体恢复得差不多了，也是可以做些力量训练的，如果感觉很虚，那最好注意休养，先远离力量训练。加油！


742.请教飞翔叔，我高中成功戒了以后高考考得很好，确实得到了福报。但是高考完了以后就开始放松堕落，又陷入了死循环。高三的时候因为复习课非常多，我经常上课走神胡思乱想，心神不宁。现在在大学上课时想集中精神就却集中不起来，像是是高三大半年一直走神的后遗症和高考后破戒的后遗症的结合。不只是上课，课下自己看书也过目就忘。可有让我集中的精力恢复脑力的方法？

答：脑力恢复，一方面建议你积极锻炼，适量的有氧运动是可以提升脑力的。另外，建议你可以摄入些补脑的食物。SY恶习必须戒掉，太伤脑力了。加油！

743.飞翔老师，我今天下午看H了，下半回家后感觉睾丸很疼，还有点涨，JJ好像也有点涨，这是什么原因啊？以前从没有过

答：YY后是容易出症状的，光看不撸后，很多戒友都反应出现了不适感。所以我们戒色一定要彻底，管住自己的念头。切记！出现这种情况，建议你休养2天，如果症状没缓解，最好及时就医。加油！ 

744.飞翔老师，我想问下，有精索能每天站桩（养生桩）吗？站桩对精索有用吗？我以前站过一段时间，感觉身体状况有明显改善。我是每天晚上站半小时（姿势可能不太标准）可以吗？还是早上站好呢？还有，我该如何应对站久了膝盖疼的问题？真心感觉坚持每天做一个运动对戒＊有很大帮助。先谢谢老师。

答：久坐和久站，对于精索都有负面影响。养生桩，属于养生功法，精索患者是可以站的，但也不能站太久，自己可以根据身体的反应来调整时间，一般都建议半小时以上。膝盖不要超过脚尖，否则是容易出现膝盖疼痛的问题。加油！ 

745.飞翔前辈您好，我目前戒色43天了，您推荐的固肾操每天睡前坚持做200个，没遗精过，就是感觉最近一个月胸口正中间有些微痛，这是怎么回事啊，我网上查了下说是胸膜炎，这严重么？我40多天没遗精是不是我以前亏太多了？我SY差不多有6年

答：刚开始戒色，如果你以前伤得重，遗精出来就越晚。当然，你现在坚持做固肾功，也可能是固肾功的效果。坚持戒色养生，遗精频率会恢复的，不用担心。胸口痛，最好去医院检查一下，我考虑颈椎病的可能性。加油！ 

746.飞翔大哥，我撸龄有差不多3年，还没有大问题，只不过身高没有同学那么高，还有点鼻炎。我身体一直都很强壮，因为每天都要帮班里打水每次60斤水上六楼教室还是2次，跑步可以跑3公里也就是10圈。现在戒了1星期了感觉气力变大了，我就想问问3年时间的撸龄要全面回复还可以吗？本人现在17岁了，为了戒除我已经在拳上纹了一个戒字。

答：你还很年轻，完全可以恢复的。17岁身高还能长的，建议积极锻炼，营养跟上。加油！ 


747.飞翔哥，你好，之前向你请教了两个问题，谢谢你给予了我详细的解答，感激不尽！在吧里来了差不多快两个月了，学习了你的一些文章，收获很多，谢谢！我现在相信我不会再SY了，黄色视频，图像，声音这些我也不会再接触了，其实我也差不多有半年没有接触那些黄色的东西了，在外面看到女子也做得到不YY。
现在我还是有一个问题，也可以说是一个心结，因为我报皮过长，所以就担心归头敏感而以后会造成早泄，所以我就会有意识无意识把报皮翻起来，包括梦中和小便时，这就造成了下体经常勃起，之前几次破戒都是因为这个原因造成的，而我却不想割报皮，我很纠结这个问题，希望飞翔哥能够帮我解惑，实是是不胜感激！谢谢！祝福飞翔哥！

答：包皮过长的问题，将来可以考虑手术，这个手术做的人很多，不用有心理负担。你现在如果没性生活，也不用担心早泄的问题。这个心理障碍一定要克服，否则对你戒色不利。我们不是为了恢复性功能而戒，戒色要成功必先树立一个正确的动机。加油！ 

748.感谢飞翔大叔，我就想问问。我戒撸20天，破了 这20天感觉各方面都有了比较明显的改善。 头发枯黄、脸上出油，早泄 这些继续坚持会恢复么

答：会恢复的，但如果你反复破戒，就难以真正恢复了，很多人戒一段时间，有所恢复，然后破了，精气神又下降了，早泄也好不了。所以，建议你多学习提高觉悟，争取彻底戒掉，让身体好好恢复。加油！ 


749.飞翔哥，我肾阴虚火旺，遗精，前列腺炎，吃了两个月的中药，遗精好点了，前列腺炎比较轻，只是偶尔感觉**有点不适，但是现在一个问题是，在吃中药期间掉头发，现在一个多月不吃了还是会掉，现在每天固肾功跑步，各方面都有了改善，就是掉头发的问题没有改善，请问怎么办

答：不知你脱发的数量，如果在30根以内，就不用太担心。导致脱发的因素有很多，你都应该了解下，关于脱发问题，我写过几季，你可以看看。如果你一边吃中药，一边破戒，脱发趋势很可能就难以控制。你可以尝试吃些补发的食物，注意饮食清淡。加油！ 

750.飞翔哥，我戒了近半年了，最近出现了你说的梦中或半醒状态下撸管的现象，这个月内就因这个遗了三次…这算破戒么？影响恢复身体么？

答：梦撸现象，如果严格来说算破戒。遗精也伤身体的，遗精后容易出现症状反复，所以我们要尽量控制遗精次数。加油！ 


751.飞翔哥你好，能再详细解释下sy导致脸颊发育畸形和鼻子肿大的问题吗？还有之后能否恢复呢？

答：SY是会影响发育的，有一些戒友的确出现了脸部发育的障碍，当然这类问题和遗传也是有一定关系的。戒色后，积极锻炼，营养跟上，是可以有所恢复的。加油！ 

752.飞翔哥。脑力恢复吃什么食品比较好呢。。我觉得站桩的恢复似乎有些慢

答：有氧运动对于提升脑力很有帮助，站桩也不错，但贵在坚持。补脑食物很多啊，南瓜，核桃，海带，鱼都不错。加油！ 


753.飞翔哥，戒色70天了，早几天晚上没做梦，第二天发现遗精了（第二次，上一次是五十天的时候），怎么算什么？不是说正常的遗精都伴随着梦吗？

答：无梦而遗，是滑精了。如果偶尔一次滑精，不用太担心，如果你每次都滑精，是要引起高度重视了，滑精是要积极治疗的。加油！

754.飞翔哥，我现在脑力下降太厉害，精神严重萎靡，看什么都看不进去，忘性太大，以至于对学什么都提不起精神，被人当成弱智的日子太苦太苦，话说也戒了近一年了改善还不大，遗精不管怎么努力都没用，从一个月3次左右变成56次以上，，，早睡戒**意淫吃素运动都有了，还是对付不了梦遗，以前一睡觉手就抓住jj，现在没有了这事了

答：遗精问题克服不了，是万难恢复的。你固肾功和铁板桥都可以试试，也可以找个中医调理一下。补脑的食物也可以摄入些。克服了频遗关，你恢复会加快的。加油！ 


755.飞翔大哥，继续问一下，脾胃虚（肾虚sy逐渐引起的），晚饭前后肠鸣，屁多，腹泻，可以喝三九胃泰（清热燥湿，行气活血，柔肝止痛）吗？去校医院医生开了，但写用于湿热内蕴，气滞血瘀的胃痛饱胀反酸。

答：既然是校医开的，你可以吃吃看。我的建议最好去看中医，具体诊断后对症下药，这样比较稳妥。你这种情况，可以多磨腹，可以改善胃肠功能，多点揉足三里也有利于改善。加油! 

756.飞翔哥！帮帮我！我戒了46天，睾丸痛（JJ上面两侧疼，我怀疑是输精管），求救！
戒了46天，这几天欲望很大，洗澡的时候想撸硬了看有变化没？结果撸了几下脑海深处最喜欢的那几部av就蹦出来了，一天3次撸硬了又不射，睡醒后睾丸痛，JJ根部偏上痛，我怀疑是输精管，大腿磨蹭都疼，很矮的地方跳下来的震动疼得我呲牙咧嘴，腰也有点酸，心知果报来了，以前天天撸睾丸也没有这么疼过，怎么戒了块50天撸硬了没射反而这么疼？谁能给我个答案，还有怎么止疼啊，我还在上班。。。。。。我现在在井队上班不方便看医生，飞翔哥有啥办法吗？

答：撸而不射容易导致炎症，这已经是戒色的常识了。不要说撸而不射，就是有YY，也是容易出现症状反复的，从你描述来看，考虑是有炎症了，如果症状没缓解，是要及时就医治疗的。建议先休养2天，看看能不能缓解，没有缓解的话，赶紧就医。我们戒色一定要彻底，要保持高度警惕。切记 

757.飞老师我想问问，近年来,有新闻报道那些婴儿崎形,天生智力低下,天生怪手怪头,天生五宫不正,天生怪病,天生自闭症,这些崎形婴儿他们出生不正常是有可能因为男方过度纵欲,过度SY,导致精子质量极差,死精,精子活动力差等等的因素呢?

答：当然有关系的，精子质量太差，生出来的孩子不健康的几率比较大。古代中医就有专门讲到这个问题，纵欲出来的孩子，体质不行，你说的畸形孩子，和很多其他原因也有关系，比如环境污染，药物污染等。加油！ 

758.晚上睡觉老是压到JJ然后射精怎么办，我没有撸，虽然是半睡半醒的状态，但我知道我手没有放到那个地方

答：必须养成良好的睡姿，以侧卧为妙，不要顶着被子。趴睡遗精的很多，自己要多注意睡姿。加油！ 


759.飞翔大哥，我还能勃起，长度、硬度都合适，现在就是早泄这个问题，应该是精关不固。面容偏小、还有腿软问题。这些如果完全恢复，戒色养生半年可以恢复不呢？

答：当然可以恢复的，早泄一般都需要半年以上了，通过晨勃的质量可以察觉恢复质量，当你晨勃恢复持久坚挺了，硬度极好，就说明恢复得差不多了。腿软和面容的问题，坚持戒色养生，也是会改善的。加油！


760.翔哥你好！我说下我的情况！我SY习惯已经快10年了！初中开始！今年23，频繁的时候每天一到两次，平均下来一星期3次左右。从6月底到现在3个半月的时间，持续大便不正常，舌苔毛状。关节肌肉游走疼痛，肌肉经常跳，掉头发，眼睛红。皮肤变差，皮肤压痕很明显，而且消退很慢！早上起来的被子印到中午才消，身上一抓就红红的一片，毛囊炎很严重，腋下，小腿，肚皮等都有毛囊炎！而且很容易过敏，身上经常长不同的皮疹，还经常内脏阵痛。我开始出症状是6月底用了次成人用品店卖的假**，连射3发。第二天就开始全身痒，拉水，后来就各种症状接连出现，因为用了佩带的润滑油，而且后来发现**还破了。所以开始怀疑过艾滋，但是检测都是阴，去医院检测其他常规检测也都基本正常。后来又在网上看到关于未知病毒的消息，又怀疑上未知病毒。我也知道病毒在润滑液中基本是不可能存活的，又联想到我经常SY！就想到会不会是因为SY的原因！能不能帮帮我！现在又恐未知病毒，又希望不是

答：你出现植物神经紊乱了，建议你去看看神经内科，你这种症状表现在神经症患者中非常常见。伤精到一定程度，就会出现神经方面的问题。你太狠了，连射3次，不要命了啊。赶紧戒掉SY恶习，艾滋病和未知病毒，基本不可能。你这种恐慌感我也出现过，很多病友多出现过， 等你把肾气养足后，再回来看看这段恐慌的经历，你会觉得很可笑。中医，肾主恐！肾虚到一定程度，人会变得莫名其妙的恐慌，你一定要明白道理，神经症就像个迷宫，我告诉你出去的路线，我30季的文章你再好好研究下，痊愈的答案就在里面。加油！


761.翔哥 您好 我坚持快一年了 最近发现一个问题 就是脸部有点变形的问题 主要是颧骨那很突出两边脸不太对称 不知道这个可以随着戒掉脸型恢复平整吗

答：中医：脸是五脏的镜子。如果你脸部在SY后变形，变衰。通过坚持戒色养生，是可以改善的。建议你积极锻炼，有条件可以找个中医调理一下，这样恢复会更快一些。加油！ 


762.戒色后，手老是出汗怎么回事？

答：手汗症是因紧张、兴奋、压力或夏天高温时，交感神经机能亢进造成手掌排汗异常增加所致。一般坚持戒色，手汗情况会缓解的。你刚开始戒，考虑是戒断反应。加油! 

763.看的还没过瘾，我想问飞翔现实解体症怎么恢复呢

答：现实解体一方面要积极治疗，建议选择中药调理，当然西医的心理治疗也是有一定疗效的，可以去看看。另一方面就是坚持戒色养生，好好调心调身，这样一年半载，身心的问题都会慢慢恢复的。加油！ 

764.飞翔师兄你好，我一直很崇拜你！今年得到的恶报特别多，诸如眼睛角膜发炎、肠胃病久治不愈等花了好多钱都没治好，苦修半年气功不治而愈。终于明白节欲养生的道理。
有病向你咨询，我主要是精不液化。得过前列腺炎和精索静脉曲张，一定是长期**造成的。
前列腺经西医治疗花了4000多痛苦不堪，20天前不自爱**又复发了，严肃戒欲后苦修道家天山气功，今天检查已完全康复。
至于精索静脉曲张，医生说精子生成能力远超正常男性平均水平（可能跟长期修行有关吧），不用治疗。但**需要很长时间才化开，具体时间忘了估计四五十分钟吧。还有精子活性不够，应该跟精不液化有关。 
西医要打针吃药，特别是每天都要打针，持续一两个月。我现在正努力考研，分不出精力，不知通过戒色半年内能否恢复？还有能否通过中医获得有效治疗？（现已严肃戒色了，每天修养腑脏类的动功静功配合，再加俯卧撑和仰卧起坐运动，坚持师兄提倡的三分练七分养，并花业务时间引导别人戒色积累功德）求指导！！！

答：精不液化的问题，通过坚持戒色养生，会恢复的，尽量不要破戒，一破戒，的确会导致症状的反复，特别是在你身体还没彻底养足之前，更不能随便破戒的。我31季有讲到有氧运动，你可以看看，气功修炼很好，我们也要注意动功的修炼，这样动静结合方合养生大道，很多道士都是练武之人。加油！ 


765.飞翔哥，我戒色差不多半年了，一直没破。因为不会养生，一直恢复不理想。
虽然看你写了这么多，但是对养生还不是不大懂。

1.感觉自己很虚，跑步，打球很快就感觉头晕，大半天都缓不回来。像我这样的每天动养怎么做，静养又怎么做呢。
2.睡眠很不好。夜里难以入睡，多梦，易醒。早上乏力，起不来床
3.身体虚胖，特别是下半身。2尺1的腰穿2尺4,5的裤子，因为腿特别粗，屁股也特别大。以前试过很多方法，都没能减下去。看上去挺壮实的小伙子，跟个气球一样，累不得。
4.非常容易自卑，爬不出来。情绪不稳定，很容易抑郁，阴沉，易怒。经常后悔，抱怨。有问题也是看着不去解决。你也提过要管理好自己的情绪，具体怎么做呢。我也做试着一些情绪管理方法，效果不太好，

答： 恩，养生是门学问，是需要自己不断去钻研的，多看养生的视频和文章，你的养生意识会上去的。 

 1.跑步打球很快就晕，出现这种情况，可以从散步开始。一定要选择适合自己的运动方式，所有运动方式中，其实散步是最好的，当你散步很轻松了，可以试着快走，然后快走很轻松了，再试着慢跑。或者你一直坚持散步也是很好的。静养可以尝试下站桩或者打坐。另外，养生功法也可以试下，六字诀和八段锦等。 

2.睡眠障碍的问题，通过适量的有氧运动是可以改善的，但贵在坚持，建议你保持散步的习惯。如果睡眠障碍比较严重，是要配合药物调理的。千万不要熬夜，养成良好的生活习惯。 

3.虚胖问题，我写过一季，一方面饮食要注意节制，另一方面就是要积极锻炼，你慢跑打球会头晕，就从坚持散步开始。减脂是讲究专业的，你必须让自己在这方面懂得更多，更专业。一定要找到减不下去的根本原因。一，就是吃。二，就是锻炼。吃是个大问题，一定要控制摄入，奥斯维辛集中营是没有胖子的。 

4.管理情绪，其实很简单，就是自我暗示，出现负面情绪时，马上暗示自己不要去想，然后要多想积极正面的内容。建议你看一本书，叫《秘密》。里面讲得比较详细。加油 


766.翔老师，我现在面对着考研和戒SY的压力。
每天六点多就起床了，然后吃完早饭就去念书，由于时间很紧，我没有午睡的习惯，中午也在念书，念到晚上7点，回宿舍，然后去慢跑，再回来做一点儿力量训练。
我发现这样的生活很充实，考研的压力都被慢跑所释放了，但是有时候我会突然很累，然后就想回宿舍，一回宿舍就忍不住上网，一上网就破戒了，自从我开始戒之后，很多次都是这样破的，我找不到破解的方式，求帮忙。
还有，我没法做到早睡，因为住宿舍，室友都是晚上12点之前不睡的货，还说话很大声，有时候提醒完了过一天就又忘了，开着大灯我也睡不着，所以我也不知道该怎么办。
我觉得睡觉时间不够和在空闲下来一不小心就SY了这两件事极大的制约着我，我也不知道我该怎么办。
听说您是健身教练，我想问一下，我的胸部很奇怪，鼓鼓的，一是因为我有点儿胖，我想把它练成胸肌，实在太难看了，每天都做一点儿飞鸟和卧推，要多长时间才能成功啊。

答：破戒问题，建议不要离开戒色文章，另外就是一定要保持高度警惕！没有警惕的羚羊是会被猎豹吃掉的。这句话放在戒色方面也是一样的。反复破戒，说明你觉悟还没修到，就像你要毕业必须修到学分一样。建议你坚持学习戒色文章，包括养生类的文章，让自己觉悟能持续得到提高。你的觉悟必须强到能战胜心魔。 熬夜的问题，晚于11点睡觉就算熬夜了，室友的问题，是可以沟通的，和大家好好沟通一下，10点半熄大灯，不想睡觉的，不要发出声音。有点胖，建议有氧运动加力量训练，这样塑形效果比较好，另外就是要节制饮食，健身方面的文章你可以多看看。加油！ 


767.飞翔哥，近来身体状况一直不好。前一阶段感冒刚养好身体。最近有感到很累，有轻微的头痛。我想问问，是不是和生活不规律有关系？

答：生活习惯不好，生活不规律，是会导致疾病的，西医这方面也是承认的，生活习惯会导致疾病。所以，我们戒色也要养成良好的生活习惯。不要熬夜久坐，合理饮食，管理好自己的情绪，保持心平气和。这些都是很重要的，加油！当然，头痛问题可能是你感冒还没完全好，最近感冒的人很多，自己要注意保暖。 



768.今年25，快二十年sy史，以前很频繁，平均两天一次每次两发吧，严重的后果就不多说了。大学毕业后一无所成，决心考研，于是决心戒色，可是发现已经戒不掉了。于是经过一番痛苦的挣扎与搏斗终于降下了频率，也变的很规律（这个过程也不说了，如果大家感兴趣我可以细说），后来考上了重点院校的研究生。最终至今我的状况是 ：每周绝对一次，每次绝对一发，但每次时间较长（一小时左右）。这个规律绝对可以保持，决不会打破。请问有经验的大神，我现在这样对身体的害处大么？请求诚恳的指点。（本人体质偏差偏瘦）谢谢了?

答：如果你已经出症状了，再说节制也是无益的，就像你银行卡已经透支了，你再节制地透支，这无益于雪上加霜。身体要真正恢复，必须彻底禁欲一段时间。你说你能做到一周一次，我想问的是你有YY吗？YY会暗耗精气，不知不觉就让你废掉。所以，如果你想让身体真正恢复，建议选择彻底禁欲的道路。加油！ 


769.真的不能脱离文章啊，一脱离就会慢慢淡忘翔哥给我们说过的话，就会掉回深渊啊，我好不容易爬出来，结果一掉再掉，留下的只有不顺和后悔，心情差得很。刚刚上网无意搜到 葵花宝典，对大家戒色、戒撸很有帮助，建议大家看看。

答：戒色是不能离开戒色文章，另外，就是要保持高度警惕。葵花宝典很好，但更要注意断心，断JJ不断心，也是无益的。加油！ 


770.头昏得不得了，飞翔大哥，我错了，我昨天梦遗了三次！！！唉，搞得我现在头好昏！

答： 遗精也不是你的错，频遗的问题一定要克服，否则身体是很难真正痊愈的。遗精后一定要找到原因，这样下次可以避免。另外，如果一直频遗，也是可以去看看中医调理的，有戒友吃了封髓丹控制了遗精，还有的戒友吃了金锁固精丸控制了遗精。还有，就是固肾功要坚持做到位，每天坚持。遗精后要注意休养，一般休养几天即可缓解。不要太担心，好好调整情绪，以免情绪破戒。加油！ 


771.飞翔老师，以前只有看H才流前列腺液，现在躺床上YY，JJ有反应了就比较容易留前列腺液，这种情况正常吗？

答：JJ有反应时，一定要先知先觉，马上断掉不良的想法，另外，建议多做固肾功，可以杜绝易漏的情况。加油！ 

772.第83天。飞翔大哥 ， 我最近两天入睡困难。早睡寝室吵不易睡着，我睡觉时间推迟到十点半之后，昨晚11点躺下熄灯半个小时都睡不着，心烦结果欲望抬头，勃起增多很硬，感觉脑子疯想，然后下床站桩 
欲望消退后平躺深呼吸不知不觉睡着，从11点折腾到快1点。晚上遗精，记不清是否做梦。
我最近一直吃素，除14号庆生吃火锅平时yy很少。戒色后第一次明显感觉欲望抬头。
请教大哥：我这种起心动念是否破戒？

答：一般欲望休眠期过了，就会迎来破戒高峰期，这时候一定要多学习提高觉悟，并且保持高度警惕，断YY一定要快狠，不能纵容YY的疯想。一定要牢牢控制自己的念头。情绪不好时，是容易破戒的，所以我们戒色要注重情绪管理，让自己保持心平气和的心理状态，这很关键。情绪破戒的情况太多 。如果严格来说，这种沉迷YY的情况是属于破戒，沉迷YY也会导致症状的反复，因为YY是暗漏。如果宽松点说，可以不算破戒。 一般11点以后睡就算熬夜了，所以最好和室友沟通好，大家早点熄大灯，不睡觉的不要发出声音。你一定要学会掌控自己的情绪，过了情绪关，你戒色会更稳定的。加油！


773.飞翔哥，昨晚遗了两次，一次有梦一次无梦的，怎么回事？一晚上就遗了两次啊？

答：第一次是黄梦引发，第二次估计就是滑精了，无梦而遗属于滑精。一晚上2次，也有不少戒友反应过的，但不算常见。一定要过频遗关，这样身体恢复才有保障。一方面，建议固肾功，站桩，铁板桥都试试，找到适合自己的坚持。另外，可以试试中药调理。再次，一定要找到原因，杜绝导致遗精的因素。遗精后注意休养，也要注意情绪管理，以免破戒。加油！


774.飞翔大哥你好，三天前偶然接触贵吧，便被这里吸引，也明白了很多以前不知道的道理，我不知道我现在还晚不晚，我在这里把症状说说，求您点拨度化。

我是从15岁偶然只见看到一盘录像带开始sy的，后来一发不可收拾，一直到现在，有9年时间了，以前的时候几乎一天一次，最近几年身体明显不好了，就两天一次，没sy以前，我小学初中都是班长，成绩一直都是班里班级前三名，老师都说我非常聪明，我甚至在初中的时候玩网游，成绩还能保持前三，那时候感觉实在太简单了，染上这毛病以后，一年多里，成绩明显下滑，最后还是勉强考上重点中学，但是高考考了两年还是失利了，直到现在，身体和精神出现了很多狠多的恶果。

严重的早泄，这是我这么多年来第一次吐露自己的心声，承认自己早泄，其实我早就知道，但从来没给别人说过，也不敢去就医。大学的时候谈了一个女朋友，人非常好，我们曾经说过毕业就结婚，但是我也从那时候发现我有早泄，进入每次抽动四五下就**了，刚开始以为是刚开始，谁知道到后来也是如此，女朋友虽然不说太多，但是我却造成了非常非常大的心里压力，由于长期sy也导致jj短小，到现在早泄的问题还是十分严重，最后我们还是分手了，我知道肯定是和这有关系，我非常非常后悔和痛苦。但是还是戒不了 去年的时候，曾经去看过一次中医，开了几幅药，吃了两三个星期，期间没有sy，感觉精神好多了，想试试好了没，又sy了，发现射出来的都是黄色的果冻状的精子，把我吓坏了，我以为是憋出了毛病，就又开始sy了，到现在为止，我已经饱受其苦 一些症状：早泄严重，肾虚，这几年腰总是酸的受不了，总是感觉空了一样，叫按摩的按腰眼像针扎一样，畏寒，头发变得暗淡，开始有白头发， 早上口特别干，吐痰有呕吐感特强烈，身体消瘦，颈椎病，眼睛无神，肝部有时候有隐隐不适感，眼珠很黄，脸部苍老，精神方面更严重了：意志非常不坚定，从来没有坚持成功一件事，非常易怒，偏执。自卑，非常没自信，脑子反应特慢，几句话看十几遍还是记不住。还有一些小的症状都不说了，来到本吧后，我两天时间把本吧精品区的帖子都看了一遍，被大家的精神深深感动，我也毅然决定加入戒色的行列。在此，我想问问，我上述的病戒色了还能好吗？特别是早泄，我现在都已经快心力交瘁了，请告诉我该怎么做才好。需不需要看中医？怎么调整？我要再这样活还不如死了算了，整天活的太压抑了。。。

答：早泄是可以恢复的，我以前文章有讲到过的，如果严重是要配合中药调理的，但是关键是坚持戒色养生，你可以把我以前的文章多看几遍，答案就在里面，一般早泄问题至少需要半年以上的戒色养生了。好好坚持吧，新人建议多学习提高觉悟，要恢复，必须先过戒色关，而戒色是门深刻的学问，必须多学习提高觉悟。 加油！不用太担心，比你严重的大有人在！ 



775.唉…飞翔哥，这个月我的欲望达到了巅峰期，不但出现了三次梦撸的情况，今天居然没顶住欲望破了…毕竟坚持了半年啊，真的不甘心！

答：嗯，破戒的心情完全理解。我们戒色，不要离开戒色文章，要持续提高觉悟，不断净化思想意识，另外，就是一定要保持高度警惕。破戒后不要太自责，好好总结经验教训，东山再起。加油！


776.翔哥，腰椎间盘突出，颈椎病应该怎样锻炼啊?

答：腰椎盘突出和颈椎病可以试试太极拳，有病友是通过太极拳康复的，当然腰突的问题比较复杂，坚持练习养生功法，应该会缓解的。其他的养生功法，你可也以试试八段锦，六字诀等。武国忠说过，颈椎病是有SY有密切关系，因为肾主骨，另外，和长时间保持一个姿势也有关系，比如长时间玩电脑。我也有颈椎病，通过八段锦的坚持修炼，好很多了。很少发作了。加油！ 


777.飞翔哥，你好，我看了你的帖子明白了很多，我想问你一些问题，我sy的比较早，那时才11岁吧，接着到现在也是有8年sy史了，我已经戒了200天了，但是我想问一问你sy会影响我的智力发育吗，比如说我本来可以达到130，却因为sy导致只能有120,，另外sy会影响人的身高吗，而且我戒了200天了，现在还是记不住东西，对知识没有理解能力，你说我还要有多久才能感到智力的恢复呢，而且我记不住东西的症状是从15岁开始的，高中频率也比较高，基本上3天一次，先谢谢了

答： SY是会影响发育的，包括大脑发育和骨骼的发育。但是影响身高的因素很多，SY只是其中的一个因素而已，如果你其他因素做得很好，也是可以长到理想身高的。SY后出现脑力下降是普遍现象，因为中医：肾上通于脑。精竭脑空。SY伤肾亦伤脑。脑力要恢复，一般需要半年以上了，你也可以吃些补脑的食物。加油！ 


778.我现在真不知道怎么好了我是2012年8月14号检查有前列腺 白细胞和小体两个加 一直戒到现在 没什么明显效果啊 喝中药到现在.别的症状没了就是没勃起 勃起也是软的. 在家里养着.老中医说是上寒下虚阳虚现在天天好难受.我才21 

答：光戒也不行，建议你积极锻炼，养生功法也修炼起来，这样恢复比较快些。恢复有一个过程，要保持耐心。不要熬夜久坐，加油！ 



779.求教！！！！！大神！
我戒了几个星期后，鲁了射了有少许果冻状物体，不知怎么了？？？
平时也没前列腺症状啊，我26，经常打球，身体挺好，之前sy虽然好几年，但不是很频道，一周三次左右，突然出现果冻的东西，有些惊慌！诚心求教

答：嗯，出现果冻状的戒友很多，考虑有炎症了，前列腺炎也不一定有明显的症状，建议你去检查下，检查下前列腺液和精索。撸管赶紧戒掉，只要你在撸管，迟早会出症状的。加油！


780.翔哥，我以前胖，身体很好，现在没以前胖了，主要是没暴饮暴食了，加上sy了好几年，现在很容易感冒，而且还有鼻炎，所以挺难受的，戒了后合理饮食，适当锻炼可以好吗？哎，sy带给我的影响太多太多。必戒啊，必须远离H毒啊。

答：坚持戒色养生，鼻炎会有所缓解的。当然，严重的鼻炎是需要配合积极治疗的。加油！ 


781.飞翔大哥 我想问一下关于焦虑症的问题，我sy十年，在8年左右吧伤到了神经，社恐，强迫 ，焦虑，心悸，多汗，中间看过无数医生，但是一直没有找到病因，从来就没有人对我说过sy的危害，所以十年我神经症 症状一直没有消失，现在脑子就和愣头鸡一样，有紧箍咒的感觉，还有头上有游走性的东西，我感觉是血瘀，看了你的30季，我想问下您得了多久？是多久好的？另外我不想在吃药了，我想靠戒色和养生来恢复，可以吧！

答：我得了一年多，吃药无数，看过的医生也很多，也好不了。神经症是需要悟道才能好的，自己必须学会养生之道。三分治，七分养生。我用了1年多才没症状的，但还是很虚，用了2年才找回健康状态的。如果症状严重是需要配合药物调理的，戒色养生是痊愈的基础。如果你不戒色，你永远都好不了的。切记 


782.飞翔哥，你说戒色可以恢复性功能。比如你戒了几年，但你从来没有破戒。请问比如像早泄恢复了你是怎么得出这个结论呢？

答：这个问题，我以前文章有写到的，可以从晨勃的质量来判断，当你晨勃恢复了持久坚挺，硬度强，持久度强，勃起后劲足，这样就说明恢复了，如果你去试，那很可能再次掉入SY陷阱。很多人喜欢试，结果就是一发不可收拾。切记这个道理！ 


783.飞翔哥 我想请问下 我现在腿疼 慢跑之类的运动不能做 有什么运动我能做的 打坐可以吗 我现在在反复期

答：你可以从散步开始，SY后出现腿软腿疼的戒友还是很多的，因为肾主骨。所以，如果你腿疼，就要注意休养，打坐建议等你腿好了以后再修炼，因为打坐本身容易导致腿疼的现象。加油！ 

784.飞翔老师，我又有两个问题想问了。
一个是到了冬天会手脚冰凉，这个戒多久才能好啊；还有一个就是到了冬天会嘴唇有点儿爆皮，这个和SY有关吗？谢谢~

答：冬天手脚冰凉的戒友很多，你可以试试中药泡脚养生，对于改善手脚冰凉的情况是很好的。嘴唇破皮和季节是密切相关的，空气中的湿度下降，也会带走嘴唇上的水分。所以冬季护唇很重要，建议你可以试下润唇膏和唇膜，加油！ 


785.为什么精索静脉曲张会涨得这么粗呢？每天晚上洗澡我都会去捏捏看'把自己吓坏了诶，以后要是生育不了就去出家为僧了，最近打坐半小时后浑身开始不自在'出汗发热边打坐边诵经这样是不是不可取得？打坐应该不想不动'才对吧。固肾功一百个之后才开始起效果？一百个之后的拉紧感很好'效果也很好

答：精索的病理你可以百度自己看下。得了精索，也不用太担心，也不是全部精索患者都不能生育，具体还要看精子质量如何，上次有个戒友做精子质量检查，他还是有生育功能的。  打坐会有八触反应，发热出汗不一定是坏事。打坐关键是要心静，排除杂念。 固肾功关键是拉紧感，刚开始做几十个是热身，慢慢就能找到拉紧感，然后要不断强化拉紧感。加油！ 


786.您好飞翔，我想咨询几个问题，我有5年的SY史那个时候还是学生不敢跟家里人说生病了，我就是脱发，头发很油腻很痒，用手抓的话指甲上面有白白的东西，并且我的眉毛阴毛还有腿毛也会掉，头发是比较均匀的掉，到现在别人也看不出来是脱发，只不过是没有那么浓密，而且现在脸上很油腻长痘痘黑头。小便也黄黄的。感觉现在脑子空空的有时候对前途很焦虑，容易发脾气经常上火感冒什么的，现在体重也有点下降了。毕业之后我自己出来工作自己挣钱了，我就自己去看，看了很多的中医都没有好，期间还有SY，断断续续没有戒除掉，去过医院检查检查血尿啊都没有什么问题。我现在每天都要洗头发还要检查床上有没有毛发，您能说说我要怎么调理吗？怎么做？

答：戒色养生是痊愈的基础，如果你一边治疗，一边SY，是万难痊愈的，建议你一方面积极治疗，另外，坚持戒色养生，这样3个月左右是可以改善的，赶紧戒了，脱发问题一旦严重，是很苦恼的，切记！

787.翔哥:能帮帮我吗？ 
第一个问题：我最近大便和尿尿时会尿出精液，不知道什么原因，我该怎么办？最近没有YY，每隔一天去游泳，有久坐，在吃桂附地黄丸。能帮忙分析下原因吗 
第二个问题：我二十一了，胡子少，刮一次两三周都用再刮，还有喉结不突出，嗓音细。这是雄性激素分泌少的原因吗？需要去医院做检查吗？

答：1.滴白问题，建议多做固肾功和缩肛功，是可以避免这类问题的。建议不要久坐，适量锻炼。 
2.SY是会导致雄性激素分泌减少的，因人而异，和个人体质有关，在有的人身上表现为减少，在有的人身上表现为分泌增多，你的表现是分泌减少。可以去医院做个激素检查。加油！


788. 飞翔大哥，我看了你那YJ的，我这次戒了25天就YJ了，要是以后每个月都来这么一次，我戒也不起作用啊，YJ一次回到解放前，那我的身体是不是永远好不了了，我一般就是1个月左右YJ次把吧，很担心以后啊，现在我都是没收入来努力戒色，为以后工作希望奋斗，SY害我一10年我记一辈子，求大哥指点下算不算正常YJ，因为我SY10年，现在很虚又加YJ受不了啊，救救我，每月左右都这样身体会不会恢复啊，谢谢大哥指教下

答：一般一月3次左右遗精算正常，你一月一次遗精完全正常，根本不用担心。频遗问题是要引起高度重视的，正常的遗精频率不用担心。好好坚持戒色养生即可。加油！



789. 飞翔，我现在会脱发 还有身上的毛发 阴毛也会掉 我这样该怎么办啊？

答： 坚持戒色养生，脱发脱毛问题会缓解的，不知你脱发严重程度，如果已经很严重，那要恢复是一个缓慢的过程，好好坚持，其他方面要尽力做好，加油！ 


790. 飞翔兄你好，想向你咨询一下，我已经戒了1年3个月了，感觉恢复了点，但是好像还在那个禁断反应期间，戒了之后除了一些新症状。这些新症状有的变轻了，但是多数还依然存在，而且现在性功能一直没恢复，也没有欲望，脾胃也不好，我该怎么办呢？要绝望死了。。。

答：光戒不行，要在养生方面下大功夫，建议积极锻炼，然后多学习养生之道，可以尝试修炼养生功法。不要久坐，熬夜，不运动，否则是万难恢复的。脾胃不好的问题，可以找个中医调理一下。这样坚持下去，身体会慢慢康复的。加油！ 只戒不养，恢复速度会很慢，恢复状况也不会理想，切记。



791.飞翔大哥救命啊，小弟撸了多年现在明显感觉抵抗力下降，还尿频，估计前列腺炎肯定是有了，于是乎前段时间开始戒色，并且由于经常逛健身吧开始一天俯卧撑一天仰卧起坐，但就是每天还是精神恍惚，浑身无力，看了飞翔大哥这季说是应该先从有氧运动开始比如说跑步，但是现在胸肌和腹肌已经有些轮廓了，不想放弃，所以我就是想问下有氧和无氧能不能都锻炼？还是先跑步一段时间等体质恢复的差不多了在开始无氧？

答：如果你做了力量训练后，感觉身体很累，很难恢复，那么建议你从散步开始，从低强度的有氧开始，否则你这种身体状态去练力量，很可能会越练越不对。肌肉有记忆功能的，所以养好再练，依然可以找回状态的。加油！ 


792.老师，我昨晚破了，很懊恼，之前戒了79天，以为自己成功了，就疏忽了对戒色文章的学习，导致没有及时断Yy.就悲剧了，老师你帮帮我吧，给我支个招，怎么才能重新找会戒色状态？第二点，吃素是不是真的能降低欲望？老师是否有清身体验过？

答：破戒后不要太自责，好好忏悔下，总结下经验教训。一，不要离开戒色文章和戒色吧，多带带新人；二，一定要保持警惕。先真心忏悔，然后再找回戒色状态，把戒色文章捡起来重新学习，做笔记。 全素我坚持过一段时间，因为我有在训练，所以现在采取一周吃4-5天素，对于控制欲望和减少遗精的确有帮助的。但吃素，也不能太单一，要多种素菜摄入，保持营养的均衡全面。加油！
  
793.飞翔老弟:我很多症状都消失了.但现在天气一凉,膝盖酸疼 .乏力怕冷.自我感觉还是肾阳虚的原因.打坐,慢跑都在坚持中.我想吃点香港宝和堂制药厂海狗丸补一补,你看行不行.另外这个季节应注意点什么.请给我点宝贵意见.谢谢

答：补药要慎吃，最好找个中医具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。天气转凉，一定要注意保暖，注意饮食生活规律，调整好自己的情绪，安排好运动量，营养要跟上。加油！


794.精索部静脉曲张怎么改善和保养呢？求指导一下~

答：严重的精索一般会建议手术，轻微的不一定会建议手术，平时不要久坐久站，保持适量的运动，对于改善精索症状是有好处的，撸管是必须要戒掉的。加油！ 



795.熬了一周的夜周末犯困怎么办啊。。
早上一起来就犯困，我这周就是00：30-00：45之间睡的，有一天睡不着最后写到2：30才睡，是不是那天弄的太晚伤到了？
本周无破戒记录哦也

答：熬夜太伤身体了，也属于慢性积累，一定要戒掉熬夜，11点前睡觉。熬夜对身体恢复大不利。切记 


796.飞兄，这次我想问个问题，就是有些人会在遗精后的当天欲望特别大，这是怎么回事？？？ 

答：虚则亢，一般遗精后容易出现思想动摇和破戒的情况，所以遗精后一定要保持高度警惕，加油！


797.想问问翔哥，早泄的恢复可通过勃起好。精子质量怎么，自己看啊，要是只有去检测，那不是破戒了…您是怎么知道自己精子质量恢复情况的？

答：精子质量你可以看颜色，也可以看浓度，当然过浓也不好，精子质量检查，单纯用手刺激，不要去想即可。检查的需要，一般不算破戒。加油！


798.飞翔哥，我已经重新戒了一个多月了，在26天的时候，突然我的症状加重了，特别是肠胃很不舒服，腰痛，我不知道是不是戒断反应？我不知道戒色的一个平均戒断时间是多长？反正一直在积极锻炼，和戒色养身！还有一个问题是：为什么我感觉我一点性欲也没有了？而且下体感觉没以前那么躁动了，很平静，以前到了快一个月就会欲望高涨的！是不是我还没到瓶颈期啊？这是好事吗？为什么会出现这种情况啊？我应该注意些什么呢？

答：戒断反应一般在1个月左右。肠胃问题，平时饮食方面要多注意。你现在重新开始，有性冷淡的倾向，每个季节破戒，身体出现的反应和身体的恢复进度都会有所不同，因为每个季节人体的阳气水平是不同的。我前面文章有专门讲到过破戒时间的奥秘。你可以看看。建议你坚持戒色和养生，身体慢慢会恢复的。加油！ 


799.戒了快一百天了，就痘痘还没有恢复，比戒之前多，戒之前几乎没有，戒到四五十天的时候最多，现在好一些，不过依然有四五个。飞翔老师是半年才没痘痘的吗？有什么特别的办法吗？已经在吃薏米赤豆黑米粥了。

答：痘痘问题也比较复杂，面对电脑容易出现“屏幕脸”，我现在偶尔也会出现痘痘的反复，和饮食也是有密切关系的，发的东西要尽量少吃，以清淡为主。适量的有氧运动，是可以改善痘痘问题的。另外，可以尝试用些祛痘的产品。加油！ 


800.飞翔老师你好。我现在戒色有两个月了洗头发的时候还是掉。一般一天掉二十到三十根。好在以前头发密。要不早秃了。现在头顶能看到头皮了心理很恐惧。我今年26岁不知道还能不能恢复。飞翔老师有没有啥方法吗

答：脱发问题，我写过好几季，建议你看看。我那时止住脱发趋势用了半年，脱发问题比较复杂，各方面都要做好，只能慢慢养，急不来。加油！我12季的文章你可以看看。 


801.飞翔哥，想问你一个问题，我戒了80多天了，身体各方面确实是好了很多，但是尿频的问题还是没有很好得解决，晚上一般都要起来上一次厕所，请问这个大概要多久才会好‘还有就是请教您一个题外话，我肚子稍微有点大，有什么减肚子的方法吗？谢谢飞翔哥了~

答：一晚上一次还行，你睡前可以少喝点水。另外，建议积极锻炼，我31季的文章你可以看看。肚子问题，一方面要节制饮食，这是减肚子的基础，其次就是有氧运动。两方面合力，肚子会下去的。节制饮食是大前提。加油！ 


802.现在上夜班，早晨回来，下面有种难耐的冲动感，是熬夜工作引起的吧。感觉还是要休息好。要有规律，对自己伤害小一点。

答：有反应一定要提高警惕，一般早晨雄性激素分泌旺盛，容易起反应。一定要警惕。加油！ 


803.我这次戒到20几天了，感觉欲望休眠期要过了，快进入高发期了。
这时该注意什么？或者说学习第几季？

答：这时候要每天加强学习，保持高度警惕。17季你可以看看，坚决克服YY关！加油！


804.飞翔哥，你以前有过头痛无力的感觉吗？

答：我得神经衰弱时经常头痛。如果头痛持续，是要积极治疗的。当然戒色养生是痊愈的基础，SY后出现头痛的戒友很多。加油！ 

805.飞翔大哥，我戒了一年多了，但下面还是很瘪，不饱满。您戒这么长时间，下面饱满了吗?让我有动力。求救。

答：如果你没有频繁遗精的问题，再注重养生之道，阴囊会恢复饱满紧致的，我现在已经比较饱满了，建议你积极锻炼，注重食疗，养生功法也练起来，会恢复的。加油！ 


806.老师，有几点还想问你下
1.我总结了这几次的失败，包括最近这次，都是因为没有及时断Yy。我想问下老师，为何有时断YY像你所说的‘快和狠’？有时就断不了，导致悲剧？
2.有时在网上看到些图片就会毫不犹豫的关掉，有时就会下意识的去点?这是为什么？
3.之前戒了79天破了。这次重新开始，难度会不会比上次简单？以前刚戒时会有欲火中烧的感觉，不知道这次从头来过还会不会有如此感觉？

答：
1.第一个问题上季好像回答过，人的思想状态是起伏的，有的时候容易出现思想松懈的情况，所以，我们尽量要保持高度警惕。一放松警惕，就容易破戒。 
2.有时还会去点，其实就是心不死，心魔作祟，出现这种情况一定要下大决心去改变，不管什么诱惑图片，不看第二眼。
3.你现在破戒后重新开始，应该比上一次有了更多的经验教训，每次破戒都要好好总结经验教训，这样才能不断提高觉悟，不断进步。加油！ 


807.飞翔哥，戒了金液能恢复到从前呢么，我现在特后悔当年染上这东西，我一直是父母老师同学眼中的好孩子，死的心都有了

答：戒掉后精液质量会改善的，加油！好好坚持


808.飞翔哥，我第一次戒，47天，前天晚上遗了，之前可能精就没满过，所以从来没有遗过，但我遗了后，第二天起床觉得腰疼，并且这两天都很想撸，但都被我克服了，现在我就问问遗精和sy是一样的么，我昨晚没有遗，我现在该怎么做

答：恩，遗精不算破戒。但遗精也伤身体，遗精后容易出现症状反复。遗精后也容易出现思想动摇，容易出现破戒的情况，所以遗精后一定要保持高度警惕。遗精很正常，只要不是频遗就没什么大问题。休养2天会恢复的。加油！ 


809.飞翔哥，请问晚上睡觉出汗，闭上眼睛感觉眼睛发热，是怎么回事，是内热吗？

答：考虑阴虚的可能性，如果这种症状表现一直持续，建议找个中医调理一下。加油！ 


810.百忙之中打扰一下翔哥，我有些早泄和勃起不坚，津液也是块状的，这个几个症状会不会自己痊愈？希望翔哥能回一下。还有做一些什么运动能够利于身体的回复！

答：恩，你的这几个症状都是可以通过戒色养生恢复的，早泄要恢复一般需要半年以上了，如果你是轻微早泄，那么恢复会更快些。但一定要彻底戒色，学会养生，积极锻炼，建议多做适量的有氧运动，然后可以尝试养生功法。加油！ 



811.飞翔哥，我夜尿频繁，而且还严重失眠，这是什么体质???还有，戒断反应期是不是每次破戒后再开始戒都会出现????我已经快被失眠折磨疯了...

答：你这种严重失眠，是要及时就医治疗的。建议找个中医调理下。夜尿频繁，考虑前列腺炎了，赶紧就医治疗，控制病情，然后坚持戒色养生，慢慢身体会恢复的，严重失眠的话，大概需要调理一年左右了，好好坚持。加油！ 


812.翔哥你前面的案例太恐怖了，我想知道戒多久能提高精子质量。我伤精很严重。戒了一百多天了，感觉恢复的还可以。

答：一般戒色3个月能改善不少了，案例都是真实情况，一定要引以为戒。加油! 


813.戒了1个多月了，一直没有晨勃...但是精神方面，气色方面很好..欲望也不是太强..这是为什么，以前有点阴虚阳亢，这是恢复的症状吗

答：晨勃和很多因素有关，我前面的文章你可以看看。欲望不太强正常，精满不思欲，养足肾气，欲望反而不是很强烈。加油！ 


814.飞翔哥。真心希望你能帮我，我17岁金液发黄两年多了一直好不了，戒了能好吗，很小的时候就开始了，估计7岁左右，会不会不能生育了，现在戒了20天了。开始拉尿完后有点尿不尽好像消失了，就是颜色的问题一直解决不了。

答：坚持戒色养生有望恢复精子质量，具体是否能生育只有做了检查才能知道。加油！ 


815.飞翔兄，我的sy历史很长很长，20年以上，我的症状是脱发，快脱成秃子了，还有尿分叉、尿无力、滴滴答答的尿不尽的样子，尿过提上内裤后，还会流尿液。睡眠也不好，老师想叹气，脸上气色也不好，冬天的时候手脚冰凉（夏天不凉），工作时有时候在礼仪上需要和别人握手，每当握手时我都会很尴尬，因为我的手冰凉。还有我从未遗过精，因为还没等精满就撸掉了。觉得自己现在人不人鬼不鬼的，真是往事不堪回首也！我晚上睡觉不盗汗，师兄帮我分析分析我的身体状况现在是什么情况？气虚？阴虚？阳虚？还是阴阳两虚？应该怎么调养身体？

答：你这种情况考虑阳虚了，症状多的话，可以找个中医调理，我原来也手脚冰凉，现在好很多了，赶紧戒了，撸管危害太大，不知不觉就把你废掉了。加油！ 


816.飞翔，看这病是不是最好去3甲医院看，然后是选择看泌尿外科还是中医科。。戒色半年左右了，现在精神状态比以前好很多了，但就是还没有去医院检查，本来几个月前打算去的，刚好又碰上我爸得了糖尿病，再加上自己好像还没有勇气去医院检查，，，。。本来是想靠自己，但根据这半年来，精神状态好很多了，但一些症状不稳定，时好时坏的，可能跟季节也有关吧，进入秋天，症状明显出来了。。现在不仅要注意我爸还要注意自己，有时候心态也时好时坏的，，、。

答： 恩，一定要去正规大医院，我推荐的是中医调理。天气转凉的确容易出现症状反复，不少戒友都有反应，所以这方面一定要多注意保暖，注意休养。好好陪你爸爸看病，自己心态要多注意调整，积极乐观地去面对。加油！ 


817.飞翔大哥，我每天吃一小把枸杞，会不会加重脸上出痘痘？因为说试枸杞比较热么

答：枸杞一般吃阴虚的，你可以根据自己身体反应来调整。加重的话，赶紧停止。加油！ 


818.再请教个问题，为何以前看戒色文章都很有感觉，那种戒鲁意识就很强烈，现在看文章都找不到以前那种感觉了？ 还有老师平时看的文章都是吧里的吗？ 能不能选个10骗20篇做个连接 让大伙下载？ 我感觉我看的文章都激发不了潜意思里那种戒鲁的感觉？ 真心就指导，这次破解后又感觉迷茫

答：我现在都看书了，文章看得少些。戒色文章学到一定阶段，是容易出现厌倦情绪的，一定要学会克服，注意养成良好的学习习惯，坚持做笔记。当你进入学习的正轨，当你的觉悟有了质的飞跃，就不会迷茫了。关键就是不断学习，不断做笔记，破戒不可怕，找不到学习的感觉，就难以成功。加油！ 


819.不熬夜家长不答应，这是个严重的问题。家长说习题做少了。。
我也不好说明情况，唉，我也很纠结这个问题
我尽量早点睡吧00：00可以么？
十一点不太可能。。
还有一问，这样的的话我在熬夜的前提下戒色半年脑力真的能恢复吗？
望飞翔哥回答谢谢

答：熬夜是恢复的不利因素，建议你提高学习效率，尽量早睡。加油！ 熬夜是一种伤害，危害是不亚于撸管的。切记


820.飞翔老师，我才十七岁，sy有几年了，上半年小腹不舒服去医院做了尿和前列腺液的检查，前列的好像有一项要四个＋的只有两个，医生说是有点炎症，说但我小，应该没事，就随便开了点利尿的药。自从我看了您的文章我戒了两个多月了，但是还是早泄（感觉、没有撸了）阴囊有时还是有点潮湿，尿频、大小便有时滴白。看了这季、我有点害怕了，以后不能生育了怎么办啊？！我该怎么办啊？！求解、谢谢

答：恩，你就是前列腺炎了，建议你多做适量的有氧运动，这样前列腺炎会缓解不少的，光戒是不行的，一定要学会养生之道，积极锻炼。生育问题，不用太担心，也不是所有前列腺炎患者都没有生育功能。我建议你积极锻炼，这对于恢复是异常重要的。切记 


821.翔哥，现在正在戒SY，但让我很上火的的是今年21了还未变声，我该怎么办？

答：看来影响到你发育了，好好坚持戒色养生，积极锻炼，营养跟上，应该会改善的。加油!


822.飞翔哥..最近5天我梦遗两次啊 频率变高了 以前10多天一次的请问是怎么回事啊

答：导致遗精的因素非常多的，我专门写过一季，你可以对照着原因自己分析下。每次遗精后都应该学会自我分析，像破案一样，找出原因，当然一个月以上的遗精，就不用找原因了。加油！


823.飞翔哥哥你好，我进戒色吧也快满1年了，这1年来学到了不少，至今仍然没有戒掉，我是属于有恋物癖那种，每次破戒都是因为喜好丝袜，异常苦恼，现在基本3天一次，每次破戒完都特别特别后悔，很快调整好了心态，立志一定要戒色，三天都不YY，3天一过，怎么也HOLD不住了，第4天第5天绝对破戒，哦一次不行再来一次，然后特后悔，去学习，又是3天，两头破戒，形成循环了，真苦恼啊，恋足癖患者求救。。。

答：恩，恋物癖的确比较顽固些，但通过持续的学习提高觉悟，还是可以克服的。一定要坚持学习，多做笔记，并且要保持高度警惕。不要强戒，学习要坚持，警惕意识要高。加油！


824.你好，翔哥，有一事请教下，昨天梦见自己手淫了，还射了。每天固肾功都有做300+早上100+晚上200+这样的。

答：导致遗精的因素很多，比如你犯了其他因素，那么即使做了固肾功，也是会遗精的。比如，我国庆节参加婚礼，肉吃多了，晚上就遗精了，做固肾功也没用。我们一方面要把固肾功做好，另一方面就是其他导致遗精的因素一定要注意避免，加油！另外，如果不是很频遗，就不用太担心。


825.飞翔老师你好，我想请问下本人从18岁开始染上黄毒，开始了SY4年的历程，现在22岁，不知道现在戒除是否来得及，能否恢复以前的状态，大概需要多久，本人最关注的就是容貌，手淫对面貌到底有多大影响，希望老师可以给我说下，尽快回答

答：沉迷SY会造成容貌变丑，这是很多戒友普遍反应的问题。22岁还年轻，赶紧戒了，关于变丑我专门写过一季，你可以看看。加油！


826.飞翔前辈，戒了2个月，最近YY越来越严重了，是怎么回事啊，晚上还很害怕

答：一定要降伏YY，熟背断YY口诀，保持高度警惕，我17季的文章你可以看看。加油！


827.老师，今早我运动完了之后做了20个提肛，结果去厕所发现流了好多前列腺液，按理说这也算漏可是我并没有yy之类的啊，是提肛引起的么？您做提肛的时候有遇见过这样的情况吗？

答：做提肛也要注意要点，腿不能并太拢，然后不能用力过猛，否则是容易导致漏前列腺液的情况。自己这方面多尝试多体会，加油！

828.飞翔大神，我sy 9年，平均3天一次，真是不知道sy的危害如此之大，这个坑自己挖得好大。现年22岁，高中时候得过强迫症，大学一切安好，后来工作后，开始失眠，早醒，夜里也会醒来难再入睡，对声音特敏感（神经症，读完你帖子刚吃到的），白天是头晕头痛，正如你说的人间地狱，经历过的人才懂，真的很痛苦。在失眠的这段时间里，也没有断过，唉，问题是我真不知道这东西直接会多我的人格，体格产生如此之大的影响，以前经常抱怨老天不公，我又没做什么坏事！现在想来，自己种的因注定要用血泪去偿还！以前只是量变，现在是质变了。我失眠有一年多了，一直觉得是是心里问题，苦苦挣扎！直到看到你的帖子，终于找到了苦苦寻觅的原因，心里既高兴又难过，高兴的是我找到了原因，难过的是自己这个坑挖得真是太大！还望大神开导！！ 1.最近我连续戒了5天吧，感觉失眠是有点好转（不知道是不是错觉，还有待进一步看，不过精神状态确实好点），以前吧，我基本上嗝一天能睡的好些，以为是生理调节，现在看来，可能是我隔一天会sy一次，我也只是怀疑！这个还得大神指点。2.我现在虔心修炼，sy戒是肯定的（以前不明白其害处，质变之后痛下决心）。不知道该如何修身，早晚跑步，饮食注意这些我都知道，我想我肾肯定不好，我肝也不好，应该吃些什么来补呢，还有要有益于睡眠的。3.修心，这个最重要了，我现在就一心想摆脱失眠，因为真的不堪多受，我应该用什么态度来面对现在我的状况。我小时候信过耶稣，后来长大了就没有太接触了，这个信仰是不是应该重新拾起，怎样使信仰变得更虔诚呢。 不明白的东西太多，请大神耐心看完，虔诚的等待你指导，帮我分析下我目前的情况，应该是重度神经症吧，怎样让其恢复的快点，好想做回正常人！！谢谢飞翔的帖子，谢谢你的智慧，帮我找到问题的根源！

答：1.严重失眠的话，是要积极治疗的，戒色养生是痊愈的基础，建议找个中医调理一下。这样失眠问题是可以慢慢矫正过来的，严重的话，大概需要1年左右。2.如何补，我第5季的文章你可以看看，运动也要注意适量，不能过度，养生是门学问，建议你多研习。另外，补药是不能随便乱吃的，一定要对症，否则容易适得其反。切记 3.信仰的问题，当然信仰自由，你信基督也是可以的，但不要迷信，一定要深入宗教的思想之中，这样才能改变你的灵魂。加油！

829.飞翔老师有几个问题想请教您
一个是，您说的固肾功时大腿后侧韧带被拉紧，请问是不是做体前屈时膝盖后侧往上突出来的那一块呢？如果是那做的时候脚尖略微抬起会不会更好？
还有一个是，着凉和吃黑芝麻会不会导致频繁遗精呢？

答：我说的拉紧感是大腿后侧，膝盖后侧的拉紧感是其次的，主要是大腿后侧的拉紧感。脚尖抬起，只能一个脚一个脚做了，也是可以的，关键是找准感觉。着凉会导致遗精，很多戒友都反应过这个问题。黑芝麻吃多了也会导致遗精，也有戒友反应过的，黑芝麻一次不能吃太多。切记

830.飞翔老师你好，我是贴吧的戒色新人，现在是大三学生，sy历史有9年了，以前也试过戒除，不过都是盲戒强戒，我从开始sy就没有超过3天不sy的，不过自从我进入戒色吧以后，我现在已经戒了12天了，虽然不长，但也是跨记录的水平。 
好吧，言归正传，我知道飞翔老师你很忙，所以我就闲话少说，我戒了12天，现在尿液有点黄，不知道是水喝少了，还是你说的戒断反应，在此请求你的解答。

答：尿黄原因很多，喝水量少，也是可以导致尿黄的，当然戒断反应也是可以出现尿黄的，一般坚持戒色养生，尿黄问题会逐渐缓解乃至消失的，不用太担心，不少戒友都反应过这个问题。你自己平时要多注意补充水分。加油！

831.飞翔老师，现在我不撸3个月了，也不遗精了，我是高三党，可脸上，脖子上又涨痘痘了，胸膛上的小红点早就有，胳膊上也有红点。面色还是灰暗，175才106斤重，掉头发，脸和头还是很油。迷茫了，是不是截断啊，不是说100天上平台期吗。 我在学校是11点睡觉 5.30起床 。 求指点啊，，，还能不能好啊

答：你戒色3个月，出痘痘应该属于反复期，当然出痘和饮食也是密切相关的，发的食物少吃，另外，建议多做适量的有氧运动，对于调整内分泌也是有利的。11点太晚了，熬夜容易出痘，尽量10点半就熟睡。加油！

832.唔，我是个女生，能推荐几个适合女生看的帖子么？麻烦你了

答：女生戒色的帖子比较少，不过我知道彭鑫博士有写过的，你可以百度搜下。女生纵欲也会导致很多恶果，会导致毁容，还是各类炎症，一定要戒掉它，加油！


833.谢谢飞翔哥。前面我说的是我大概的经历，其实最纠结的就是2011年5.1之后。身体呈现崩溃的状态，那之前就已经很久睡不好了，后来2011年的5月31日下午，就出现了严重的胃痛，坠胀，我现在想想应该是淫邪使得身体各方面机能严重下降，中气下陷，加上平时一向吃饭很多，胃不堪重负，想想应该是胃下垂的表现，我当时还没毕业，去校医院检查医生让我做胃镜。我当时感觉自己身体已经非常非常虚弱了，怕做胃镜会出问题，就没查。其实我对看医生真的是很无奈，第一，现在好医生不多；第二，有的医生心地善良可是水平有限；第三，就算医生都很好，可是我的情况真的不太好弄，伤精而且胃又很不好。我也去彭鑫博士那看过，但我家在沈阳，不可能一趟一趟总跑北京，而且吃药效果也一般，说实话我不怪医生，只怪自己，像这种虚证也不可能几服药治好。我2011年初的时候就感到不对了，因为之前sy从没什么感觉，那阵sy之后腰部也就是肾的位置开始隐痛，我当时就害怕了，就想戒，可是又已经恶习难改，而且当时非常愚昧，以为不鲁就行，结果常常yy，弄的我整天头昏脑胀。翔哥，有时候我觉得yy比sy杀伤力大多了，我从前sy几乎没有一天多次，而且整体频率也不高，弄完也从不多想，不影响后面的事情，就是精神稍微差点。但是去年开始yy后，总是想找点黄色的东西看，结果往往一看就几个小时！！！夸张的不得了，精神好的时候就yy，精神不好头昏脑胀时就更不想学习就继续yy，也就是这个时期我觉得严重的害了自己，使本来就已经虚弱的身体雪上加霜。暑假我们学校组织实习，本来不累，可是我当时感觉疲惫不堪。后来就一直到了10.1，我记得特别清楚，那天我又看了黄，结果控制不住的滑精了，我那天郁闷的要死，滑过之后坐在那里，就感觉好像要射出来似的，稍微碰下jj就有感觉。那种感觉真的是比死都难受，担心+懊丧+迷茫≈绝望。后来就开始戒了。结果屋漏偏逢连夜雨，外部环境也跟着起哄。我家院子里有个锅炉房，因为北方冬天要烧暖气。往年虽然有点噪音，不过不怎么大，去年冬天他们弄了个大铲车，我的妈啊，每天4、5点就开动，声音大的要命，把大家全吵醒，而且烧锅炉要用煤，那种运煤的车白天是不让进市内的，就晚上来，大概10天就来一次，就是一个“不眠之夜”。那阵我身体虚弱，心里也紧张，本来没声我都睡不好，这下根本没法睡。这一冬天就没睡好，哎，真是雪上加霜。后来寒假，犯过几次yy，那时就开始遗精了，大概每月3次，次数不算太多，但是每次遗后都特别特别累，感觉浑身要散架了。自己当时非常非常难受，也非常恨自己怎么这么懦弱，遂下决心永远接触，到现在半年多，无sy、无yy，当然，我也必须承认，我身体大不如前了，没有那么多欲望了。我仔细想想，我这半年的锻炼不太科学，3-6月，我大概每天骑车40分钟左右，游泳20分钟，但我的身体确实已经是虚到连这种运动都不能做了。我当时做固肾功，做了一段感觉没效果，就放弃了，现在想想实在可恶，当时要是每天散步+固肾功，现在应该情况能更好一点。说了挺多，感觉有点语无伦次，这半年主要加重的症状就是腿的问题，其他方面都有所好转，飞翔哥说的对，我得想办法让自己不漏，慢慢的就补上来了。真的谢谢您了，飞翔大哥，说实话我没能想到你能回复的，我知道每天不定有多少人你发信，留言，真的是辛苦了。我这一年多，学了很多，可也确实吃了很大的苦头，身体各种难受，而且心里上也备受打击。从小到大一直是走在前面的，没想到在这个档口跌了这么大个跟头，身边的朋友们几乎没有比我更差得了。我本科的学校是个985、211院校，专业也是重点学科，可是我现在身体超差，也没法工作，现在正在准备考研。本来去年就打算考的，可是当时情况正是最糟糕的时期，根本没法学，也没心学。伤精后头脑经常不清醒，也容易睡不好，原本感觉挺容易的东西，现在学起来往往会有点吃力，精力也容易涣散不集中。其实我心里很清楚，除了自己，别人都救不了我，必须自己坚强起来，即使我现在有胃病、膝盖问题等等各种影响生活的状况，但也只能夹缝中求生存，坚定信心，迎难而上。飞翔哥两次回复我，还是给了我心理上的安慰，也帮我坚定信念。马上就10月份过23岁生日了，我想我通过这段极其痛苦的经历，也学到了很多，看问题更深刻了，实实在在的分清了好坏美丑，我会一直努力，希望有一天能好起来。再次谢谢你，好人一生平安。我近期加紧学习，考完试后再给飞翔哥发信息交流，希望到时候飞翔哥还能恢复我，给我指导。谢谢您。 

答：恩，回复晚了，请多谅解。你说得没错，沉迷YY的杀伤力也是很大的，中医有讲到，YY是暗漏，不知不觉就让你废掉。所以，我们戒色一定要彻底。你胃病考虑是胃肠神经官能症了，SY是会伤到神经的，我30季的文章你可以看看。 

你现在自己一定要学会养生之道，的确是不能全靠医生，三分治，气分养，自己不会养生，身体是很难痊愈的。只要你坚持戒色养生，你会走出身体的困境的，我那时症状也超多，也每天很绝望，现在都好了，又恢复了健康。建议你一定要坚持，戒色养生是痊愈的基础，积极治疗是辅助。加油！


834.飞翔哥，给你说下，前两个星期我的恐艾基本没有了，感觉心里能承得住了，心情很好很稳定，可昨天又复发了，感觉也和天气转凉还有没休息好有关，不过我还是很担心，你说我能彻底走出来吗？现在心情很低落，感觉气很弱，还有我冬天就很萎靡，气不足，怎么办？谢谢飞翔哥了！

答：只要能好好坚持戒色养生，会走出来的。天气凉，容易出现症状反复，比较多见，自己要注意调整和保养。气不足的问题，最好能找个中医调理一下，然后自己可以注重一下食补。加油！

835.受益扉浅 感谢飞翔哥 求助 由于青少年不懂就开始sy 导致全身骨骼发育不良 好像从那时就没再发育过了 现今20 骨骼纤细 飞翔大哥 我还有救吗 能恢复吗？

答：坚持戒色养生，发育不良的问题有望改善。建议你积极锻炼，加强营养。加油！ 


836.老师，请问睡前一个小时做运动后洗热水澡会有害处吗？还有手指上的半月痕是怎么回事？？要多久才能恢复？因为我戒色17天以来手上的办月痕一点也没长，就只剩大拇指有一点点月痕，其余都没有，所以我很在意这个。求老师指教。谢谢老师。

答：晚上阳气内收，最好以静养为主。半月痕是健康的一个指标。一般坚持戒色养生，月牙会有所增长。但月牙和体质也有很密切的关系，一般阳虚体质的人，月牙不多也不大。但一般大拇指最好有。加油！


837.飞翔大哥，我每天白天不丫丫，也没想其他的东西，晚上睡到半夜，jj总是硬的，每天都是，硬了就容易遗精，怎么办？

答：建议你多做固肾功，半夜自然勃起，不用管它，如果你不YY，不刺激它，一般是不会导致遗精的。加油！ 


838.精子质量一个月后有点浓，带微黄，正常吗？我基本戒了，但是偶尔会小犯，但是比以前好很多了。

答： 淡黄没问题。我们戒色一定要彻底，加油！ 

839.飞翔老师，我现在是眼睛干涩，口干舌燥，前列腺区回声不均匀，前列腺液正常。尿线扁平，有点尿不尽，坐五分钟凳子屁股就不舒服。
我认识了网上的一个中医，网上治疗给药，靠谱不？

答：你这种情况，最好去大医院看医生，网上给药不大靠谱。建议你积极锻炼，避免久坐的情况。加油！ 


840.飞翔大哥，我又进入循环了，家里压力太大，想去学校可是我都实习了，现在家里人说先在家里养身体，可是我在家里我爸是个暴脾气，稍微哪儿不对他就要发火，实在是顶不住压力就破戒了，在学校戒得很好的，一点儿YY和SY念头都没有，我给我爸爸说，他不听，我妈说他是更年期，现在说话又口吃了，我现在一点办法都没有了！还望飞翔大哥海涵我犯下的过错，从今天起我又将踏入戒色的行列了，不能再这样放纵下去了！

答：恩，你这属于压力破戒和情绪破戒。的确有不少戒友反应过这种情况，比如和父母吵架，然后情绪压抑就破戒了。所以你一定要加强情绪管理，意识到情绪管理的重要性，尽量避免这类情况的再次发生。和你爸爸沟通，要懂得打太极，顺着你爸爸，加油！ 


841.大哥，请问冬天的时候老是觉得膝盖那边发冷是什么原因？怎么恢复？

答：中医：腰为肾之府 膝为肾之路 。你可以试试中药泡脚，然后自己一定要注意保暖，适量锻炼。别老坐着不动。加油！ 


842.非常感谢飞翔大师。这期所说的话刚好说中我最近的现状，我戒色五个月了，对那些戒色文章产生了没有了当初的热情，还好你的文章我还保持着高度的热情，是你的文章又再次的点醒了我。实在是非常感谢。最后我想提个问题，我从戒色第130多天开始，出现了尿频现象，以前是四五个小时才上一次厕所的，现在一个小时左右就急了，还有个遗精问题，戒色第一两个月我平均一个月遗精3次，第三四个月没遗，破纪录两个月不遗，可是这个月却已经遗了四次，分别是这个月的2号，5号，17号，19号，太可怕了，飞翔大师可否帮我解答一下这到底是什么原因？我实在是想不明白

答：恩，几个问题依次回答你。对戒色文章的热情，的确会消褪的，甚至会出现厌倦情绪，我建议养成良好的学习习惯，这样即使热情消褪，也能继续提高觉悟，而不是三分钟热度。  尿频问题，出现反复很正常，和季节是有密切关系的，和天气温度也有关系。一般天凉转冷，是容易出现症状反复，还有就是遗精后也容易出现症状反复，熬夜久坐劳累都是症状反复的不利因素。出现症状反复，不要慌，自己注意休养，一般调整一段时间即可缓解。建议做些适量的锻炼，按时作息饮食，保持心情舒畅。遗精问题就比较复杂了，影响遗精的因素有很多，我有总结过，你可以看看我以前写的文章。你两个月不遗，我考虑是在夏季，夏季出汗比较多，汗者，精气也。一般炎热的夏季，遗精有可能会消失。现在秋季，出汗量减少，遗精频率自然会有所恢复。建议你坚持固肾功，并且注意其他导致遗精的因素， 尽量把遗精频率控制在一月3次以内，每次遗精后，自己要学会分析原因，这非常关键，找出原因，对于减少遗精次数是很重要的，饮食方面，肉不要吃太多。加油！ 



843.我高一.撸龄两年了。最近开始戒了。看了戒色视频。还是有感触的。但不能杜绝意淫....很难很难。在意淫的时候发现自己在意淫，就想拼命转移思想，可是刻意不去想反而更糟...我的性欲很强.心理也很不好，很色...戒起来挺有难度吧...我现在戒第二天。处于戒色休眠期吧...可是刚才和QQ漂流瓶偶遇的一个**聊了。还是很糟...色性又被激发了..这时候该怎么办,要是过了戒色休眠期那不是更惨...好纠结...好困扰

答：新人要多学习提高觉悟，你现在定力尚浅，必须多学习。如何杜绝YY，可以看我17季写的文章。通过不断学习，你会获得定力的。加油！ 


844.飞翔哥，再此向您求教，我戒了一段时间，不长，最近感觉运气很差，不知道是不是我迷信，就好像有一股力量在阻挠你回到以前一样，以前也是这样，所以就破戒了，导致戒除失败，这次也是，仿佛非要回到以前那种状态下才能平静，具体不知道怎么说，真的是很烦躁，也很担心自己会破戒

答：恩，注意调整情绪和心态。加强学习，不断提高觉悟，这样才能降伏心魔。加油！ 


845.飞翔老师，帮帮我啊，我戒了快1年了，腿软什么的都好多了，但是记忆力太差了啊完全记不住东西，脑袋好空，一用力想东西就头晕，还困，怎么恢复啊？
毕业快半年了 ，现在在一家公司培训，问题是培训的内容完全记不住啊，脑子太空了，记忆力太差完全让我没法学习工作，马上就要考核了，考核不过的就要辞退了，我很无力，就业压力太大了，身体记忆又这样，完全不知道怎么办了

答：脑力恢复需要一个过程，大概半年以上了。建议你积极锻炼，可以吃些补脑的食物。工作没了可以再找，不用太担心，关键是把脑力养好，这样以后就可以好好工作了。加油！ 


846.飞翔老师的图文果然精辟，不顶不行，哈哈哈。。。
对了，我想请教下老师，撸了八年，几乎每天都有，甚至一天内两到三次，现在每天都坚持锻炼，看戒色资料自我反省，在没有补肾药吃的情况下得多久才会恢复过来。我现在的症状是：记忆力超级差，学习无法集中精力，跑步坚持到了4圈就坚持不住喘气（操场一圈400米），偶尔下面会很痛。

答：你这种情况，一般坚持3个月，能恢复不少的。加油！积极锻炼，营养跟上 


847.楼主你好！
本人将此贴全部看完了，发现有脱发，腰酸，焦虑等症状。唯独没有提起过耳鸣的症状。也许耳鸣症状的少还是怎么的！我就有严重的耳鸣已经一年了。最近才知道是sy引起的很懊恼。
本人身体严重受损，颈椎病，腰间盘突出，得过肾结石。头发不能留长发，因为白头发多。眼睛600度，有飞蛾症，玻璃体混浊。上厕所偶尔滴白。最近一个月只要睡觉就做梦。这些就是我的症状。希望各位朋友有同样症状之一的能说说你们戒色后的的效果吗？详细的！谢谢

答：耳鸣问题我写过，在第9季，你可以看看。耳鸣是肾虚后比较常见的症状了。中医：肾开窍于耳。耳鸣的患者是非常多的，我也得过耳鸣，戒色养生半年自己好了。你症状不少，赶紧戒了。加油！ 


848.飞翔，求助。我饭后肚子常咕噜响，能听到声音，晚上响，早上起来又响。没有胀的感觉，就是咕噜响。用手推的话，会听到有液体流动声…另外，我从六月开始吃薏米红豆到九月，现在早上吃黑豆和红豆…是不是因为这个原因啊？还是因为饭后就喝水的原因？忘指教！

答：貌似有肠鸣的问题，你可以试试摩腹，有助于改善这种情况，如果症状一直持续，最好去找个中医调理一下。吃了黑豆，倒是有可能出现肚子咕噜叫的情况，我也有过，可以把黑豆的摄入量减少些。加油！ 


849.纵欲不知道是否对肠胃功能有损伤 10天前得了急性肠胃炎 但我戒了1个月了

答：当然有啦，肾主两便，大便和小便。肾虚是会影响到消化功能的。不过你是急性肠胃炎，考虑和饮食不干净有关。加油！


850.大哥，还有一个问题。高一暑假补课，因为条件艰苦，又不想去打热水（太远了），直接用自来水来冲，冲了几次老是会感冒（有鼻炎，就没当回事）。后来又一次洗澡之前防止感冒，喝了霍香正气水，第二天没流鼻涕。晚上的时候就继续这样做，然后冲的太急，洗完突然觉得腰部好冷，就裹着薄被子也很冷。那天还不知道死活的sy了，感觉JJ都是冷的（当时脑袋抽了）。躺了一会腰开始发热，从那以后身体就各种不舒服，白头发，痔疮，前列腺炎腰疼。高二冬天有段时间阳刚不倒，高中基本上天天撸，想戒但是总是输给**，高考前喜欢的女孩被别人眼睁睁追走，天天肆无忌惮消耗自己，甚至高考时候都在撸。
大哥，我觉得我从那天洗过冷水澡开始变得虚弱的，可能和其他人慢慢变的情况不一样。请你帮我分析分析，这个由盛转衰的时刻。谢谢大哥

答：恩，你这种情况，其实我也经历过。冷水澡是不能经常洗的，容易出问题的。寒湿伤阳气，损阳易生病，如果你阳气很足时，偶尔洗洗冷水澡倒是可以促进健康。如果你又SY又去洗冷水澡，真的会生病的。惊弓之鸟的比喻你应该知道，鸟受伤了，再一刺激就掉下来了。 内因就是你先SY虚掉了，外因就是冷水澡反复刺激，结果你病了。这在养生里面都有讲到的，建议你好好学习养生之道。加油！ 


851.飞翔老师，我看到你一图片说酉时补肾一顶三，指的是食补吗？固肾功、按摩涌泉穴等功法在酉时练习效果会不会更好呢？

答：恩，那张图片是食补，肾经当令时，按摩或者食补，效果是比较好的，加油！


852.我SY四年了，戒后有时遗精，不过是固加液那种，单独液的次数少，有时一个月好多次，有是一两个月也没一次；有时大腿和小腹附近疼，说不清是睾丸还是小腹疼；**有时疼，感觉是尿道刺疼又不太疼；感觉阴囊内有跟血管一样纠缠在一块的团块；另有时晚上醒时不知是被尿憋醒还是怎么的，迷迷糊糊的不想起来上厕所又想尿，有点微勃，然后有液体流出，流一会儿后我憋住了，然后我起床小便。这些情况都是在戒SY后才出现的。请问我这是怎么了？该怎么做？不吃药能好吗？

答：考虑你有精索静脉曲张了，去医院做个检查吧。疼痛的表现，一般考虑是有炎症了。你现在刚开始戒色，出现的各类症状，应该是戒断反应，不用太担心。坚持戒色，注意休养，戒断反应会过去的。关于戒断反应，我专门写过一季，你可以看看。加油！


853.老师，其实我一直有个问题搞不清楚，我高三了嘛，高一就集体住宿了，然后从高一直到现在每天晚上宿舍有人醒起总是能听到我在说梦话，真无奈，都三年了，听他们意思是每晚必说，怎么会这样呢？我该如何避免？挺苦恼的

答：说梦话中医认为与心肾不交,心气虚,心火上炎,心脾两虚有关。经常说梦话，和SY恶习伤肾，是有一定关系的。建议找个中医调理下。加油！


854.飞翔老师，请教一个问题，可每戒了一二十天就梦遗，每次都无法突破一个月的时间，它老在梦里遗，我又不好控制，可来回好几次，弄的很打击积极性。我这样的遗精方式对身体伤害有多大？是怎么个情况？ 

答：你这个遗精频率还行，建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素。遗精后容易回到虚则亢的状态，容易出现思想动摇，从而引发破戒。频遗很伤身体的，尽量控制在一月3次以内。加油！


855.飞翔，遗精没有像以前那么频繁了，但不知道为什么最近的两次遗精都是一个晚上遗两次，以前都还没有一个晚上两次的。。

答：和季节有一定关系，天气转凉，是有可能出现连续遗精的状况。如果你经常连续梦遗，那就考虑肾气不固了。加油！ 


856.飞翔大哥你好，谢谢你的戒色文章，我戒色22天了，几乎每天都来戒色吧学习。这么多天里我没有YY一下，也没有遗精，体质和状态都恢复了不少，情绪也更稳定。但有三个问题，1记忆力没变，好像更差了。两天以前的事基本记不住。2不会思考，以前每次SY后思维都很清晰，会去思考如何和客户沟通，现在不愿动脑，变笨了。3整天想睡觉，特别困，严重影响了工作。求分析一下。（我今年23岁，撸了11年。）现在已经撑不住了，眼睛都睁不开（这几天下午上班也是），要去睡觉了。

答： 1.脑力恢复比较慢，大概要半年以上了。好好坚持，保持耐心。2和3，考虑你刚戒色一个月不到，考虑是戒断反应，坚持戒色养生，积极锻炼，注意休养，戒断反应会过去的。加油！ 


857.飞翔哥，现在半夜都要起来一回上厕所时怎么回事啊？严重影响睡眠，现在我晚上过了8点就不敢喝水了，怎么能好转啊？

答：现在天气转凉，反应症状反复的比较多，以反应尿频增多比较常见。你起夜一次还行，不算太频繁。你注意一下饮食量，注意休养，会慢慢恢复正常的。加油！ 


858.飞翔哥，今天下午你说我可能得精索静脉曲张，还有炎症，我才十六岁，不想去看医生，不吃药能好吗？如果必须吃药的话，吃什么药（详细说一下）？或者说我长大了再治行不行？

答：精索已经形成，吃药也好不了，一般考虑手术。轻微的精索，医生不一定会建议手术，如果是严重的精索，医生是会建议手术的。赶紧停止撸管，可以长大了再治疗。如果有严重迹象，建议早日就医。加油！ 


859.老师，我不擅独处，一个人总会YY然后SY。有什么好方法吗？

答：一定要慎独！自己要不断学习戒色文章提高觉悟和定力，这样一个人时就不会破戒了，否则一个人无聊时，心魔会跑出来，没定力就会破戒。加油！ 


860.翔哥，你好！我曾经在私信上要过你的QQ，我现在是生不如死。今年22，有快十年的**史，情况跟你恢复前差不多，恳求你帮帮我!我十月24号凌晨SY，现在入睡很困难，后脑很痛，在做固肾功和站桩。请问怎么才能尽快入睡而不失眠？我很苦恼。

答： 恩，我很少上Q，有问题可以帖子里交流，你现在这种情况，建议积极就医治疗。然后再配合戒色养生，会慢慢恢复的，失眠是慢慢调理过来的，好好坚持，会恢复的，有一个过程。建议你先养成良好的作息习惯，尽量避免熬夜和久坐。加油！ 


861.飞翔老师，请教您个关于睡姿的问题怎么睡好呢？以前侧着睡，听说仰着睡可以让脸更好的吸收空气（我脸上有痘痘），我坚持了两天仰着睡，可是半夜还有早上腰部，非常累，还有点疼，究竟怎么睡好点呢？麻烦您了

答：一般是以右侧睡为妙。当然有的人喜欢仰睡，觉得仰面睡舒服。我一般推荐侧睡。加油！ 

862.翔哥我今天已经戒色整整249天了，八个月了。基本已经不存在破戒的可能了，而且YY都很少，前几个月的遗精控制的不好，有三个月每月遗精6次，拖慢了恢复的速度，但是整体效果还是有的，我信心十足，但是还是有困惑，希望翔哥帮助。戒色前，我出现了严重的阳痿，早泄现象，都不能勃起，而且阴囊潮湿，我记得，这些状况都是因为我高三那年得了胸膜炎，每天输液，吃药，本来身体很瘦，很虚弱，已经没有精力了，但是我还在不能充分勃起的情况下强行SY了两次，结果就阳痿了，连晨勃都没有，通过戒色到现在有所改善，晨勃也有了，硬度也比戒色前强，但是还没有恢复到阳痿之前的状态。但是最近出现的问题很苦恼。我戒色前就有过轻微前列腺炎的现象，像阴囊很潮湿，有时候偶尔会出现尿不尽，尿滴白，但是很少。但是上个月有一星期，每次上厕所都有尿不尽现象，总是尿完以后，还有透明的黏液体，而这个月这种尿不尽的感觉倒是没了，但是阴囊潮湿挺严重的，总是摸上去潮湿，发凉，连晚上也是，而且昨天还有一次尿滴白现象…… 翔哥这应该属于慢性列腺炎的症状吧，我需要就医么？我心理还是不愿意就医，我能自己买点什么药吃点么？ 还是我再继续戒色，这些自行会康复的？谢谢翔哥了

答：现在天气转凉，反应症状反复的戒友很多，以尿频等前列腺炎的症状为主。如果不是很严重，也不一定要就医，注意休养，适量做些有氧运动，症状会慢慢缓解乃至消失的。另外，建议你坚持固肾功，是可以杜绝滴白问题的。加油！我记得你，很早的帖子你就提问了，好好坚持，加油！有症状反复是正常的，只要你坚持，并且注重养生之道，这样出现反复的情况会逐渐减少的，然后就可以真正痊愈了。加油 



863. 大哥，戒到两周左右就会破戒（梦中撸管的那种破），这次可能是心情不好，看书看不下去，还有睡的挺晚的原因（破之前几天总是会撸但突然清醒，停止了），不管自己防止梦中撸管的措施有多给力（这次是裤子打了死结，手缠胶带。但睡梦中把裤子纽扣打开，拉锁退下，就撸了）破戒之后一天遗，精了。好痛苦，腰现在好痛好虚

答：恩，你一定要克服梦撸的情况。给裤子打死结，也不是彻底的办法，有的戒友隔着裤子也能撸。所以要杜绝梦撸，还是要从思想净化上下手，多学习净化思想意识，好好改造自己的思想意识，然后是可以克服这种梦撸困扰的。遗精后注意休养，加油！多总结经验教训 


864.刚下去拉屎了，正在进行中的时候突然有一丝快感，然后**涌出一滴jy，过了一会又出来一滴，以前也有过。这是什么个情况

答：考虑滴白了。一方面不要迷恋快感，也不要有YY。另外，出现这种情况，建议多做固肾功，是可以改善的。加油 


865.前辈，你好！我sy快十年了，很频繁，很频繁！戒色后，金子的质量能恢复吗？

答：坚持戒色养生，积极锻炼，合理饮食，精子质量是可以改善的。还需养成良好的生活习惯。加油！ 


866.飞翔哥，我现在很困惑，戒了一年多了，怎么以前好好的，这次暑假回来怎么的了左侧精索，现在右侧也开始有了，真的很担心，我以前问过你，就是暑假的时候我发傻，泡脚经常是汗流不止才住手，又天天吃贝类，后来频繁遗精，身体乏力，后来就精索了，我戒色算是很用心的，一次也没破，养生也算注重，电脑，电视都不看，饮食清淡，适当运动，我今天查了下说牡蛎和黑芝麻会导致遗精，黑芝麻我都吃了一年了，牡蛎也属于贝壳吧，我这次回家吃了几个月贝类，真的不知道怎么办啊，我现在非常害怕，请飞翔哥帮帮我

答：恩，久坐久站都对精索不利。你泡脚太过了，汗者，精气也。我那时也天天泡脚出大汗，然后人就整个虚掉了，很不利于身体健康。泡脚要注意时间和水温，并不是出汗就是好，到微汗时就可以停止了。 你想食补，是可以理解的，但食补里面是深有讲究的，黑芝麻的用量，古人一天吃2丸，吃得太多，是容易导致遗精的，很多戒友都反应过，贝类也是如此，你天天吃，导致频遗，中医：久遗八脉皆伤！频遗是会加重病情的。如何补，是门学问，建议你积极锻炼，食补注意适量，记住一个道理：过犹不及！问好老戒友，加油！ 



867. 飞翔哥好，我想问您个问题，我现在坚持做提肛来恢复身体，每天做两回，每回十一二分钟，早晚个一回，请问飞飞翔哥我这个时间行吗？晚上我是在睡觉之前做的，这个可以吗？

答：这个时间可以，我做提肛是和固肾功一起做的，你可以根据自己身体反应来安排。如果有不适感，应该做出及时调整。加油！


868.飞翔哥，我又来了。我戒了76天了。现在一直吃中药中。我的情况比较严重，阳萎、早泄，没有欲望。器质性勃起障碍。前天和女友在床上接吻，都没有欲望，裤子没脱，感觉都没勃起就射了。我不是想破戒和女友做，而是好久没见。是结婚后在做这个。现在和她说好了不联系了等明年好了在说。现在感觉压力好大啊，每天都感觉很痛苦。不知道是不是焦虑？就是一直想不会好…因为我的情况蛮严重的。这个月已经遗了5次了…我会一直戒的。就是害怕不会好。21岁。我是属于上寒下虚，脾胆寒、阳虚。**果冻状。不知道那里有好的老中医啊。现在真的是被这个折磨的天天好难受。而且现在小症状基本没有了，但是晚上有时候会因为胃疼醒来。白天也是一阵一阵的。以前走过12指溃漾，好了。现在中药喝了快一个月，胃疼了快15天…好迷茫啊，感觉看不到希望。真的是感觉好累。有时候听别人有的说治不好彻底放弃了心里好难受，可我不能放弃啊，要不然父母怎么办。。。可是，这病真的好困惑人。前列腺严、阳萎、早泄。见到女生都没勃起。好痛苦。

答：女人你就不要想了，婚前就别做了，好好把身体养好才是大事。21岁还年轻，是可以恢复的，一方面中药调理，另外一方面，自己一定要学会养生，三分治，七分养，大头在自己这儿，一定要学会做一个合格的病人。你也可以尝试下养生功法，八段锦或者站桩等，对于改善症状是很有好处的。加油！不要灰心 


869.飞翔老师，我每天都在练站桩，一般只能坚持100秒左右，这样会有效果吗！还有每次站桩刚结束的时候，脸色总是惨白，昨天站了两分钟还耳鸣了一小会儿，心跳也加速了，这样子正常吗？

答：100秒太少了，刚开始推荐5分钟，然后再10分钟，然后要站半小时以上，一般推荐半小时。我说的是养生桩，不是四平马步，四平马步一般坚持不了多久。如果你身体太虚，可以从散步开始，等散步很轻松和舒畅了，再尝试下站桩功法。加油！ 


870.大哥，，我来戒色一年了，，最近戒的效果比较好，，，我能截住ＳＹ，，可是遗精后欲望很强很强，，而且心里很苦恼，，就会ＳＹ，，，过会死的心都有了。。。。。。。。。。。。怎么样才能在遗精后也能戒SY，，，，，还有就是戒了十天不遗精，，，身体很淡，，心中就会很怀疑，，怀疑自己是不是又遗精，，只是自己夜里不知道，，，然后一天都会胡思乱想，，怎么才能怎强信心？？？？？？？

答：遗精后破戒，我下季会再讲到。遗精后，会回到虚则亢的状态，这时候思想容易出现动摇，如果没有很高的警惕意识，是会导致破戒的。所以，我建议你，平时要加强学习，遗精后要提高警惕，做好情绪管理。这样就可以避免这个问题了。加油！ 


871.因为长期接触邪淫 现在很害怕自己短小 没信心 鲁可以3到5分 有人说和人爱爱比自己鲁时间更长是不是真的 我就这一个疑问困扰多年 现已戒2月 求心安 谢谢长期 帮助我们这些进入迷途的大大

答：赶紧戒了，ML是否比撸管时间长，这也是不一定的，伤精到一定程度，ML也会秒射的。吧里ML早泄的非常多，赶紧戒了，加油！


872.戒色还算顺利，只不过现在竟然3天遗一次精，脱发严重。去医院医生乱开药，开的金水宝，说我阴虚，可我觉得我至少是阴阳两虚啊。怎么能控制住遗精和脱发啊！固肾功暂时没用啊，还有没有什么好方法？吃什么药好啊？

答：你可以去看看中医，吃中药控制遗精也是可以的，有的戒友吃三才封髓丸控制了遗精，有的吃金锁固精丸，你最好去看看中医，具体诊断后再对症下药。固肾功一定要做到位，你也可以试试铁板桥和站桩。另外，一定要注意避免其他导致遗精的因素。这异常关键，其他导致遗精的因素有几十种。一般都阴阳两虚，但看你更侧重于阴虚还是阳虚。脱发问题要恢复就比较慢了，你先克服频遗关，做到少漏，这样恢复才有基础。加油！ 



873.大哥，治疗腰痛腰胀练什么功比较好？

答：如果正在腰痛发作，那最好是静养，不要去练。等恢复差不多了，可以练些养生功法，八段锦和六字诀不错的。加油！ 


874.飞翔老师赶紧恢复我吧。我戒了一个月了，感觉ed方面没什么恢复啊，晨勃时有时没有。而且我尿频症状有反复啊，前些日子睡觉算好了，这两天怎么又有失眠症状了，而且半夜要起来上两三次厕所，郁闷之极了现在，还有点肌肉跳动。我到底能不能好啊，一点信心都没有了现在。

答：你刚开始戒，考虑戒断反应，阳痿早泄方面，要恢复就很慢了，性功能的恢复起码半年以上了。晨勃和多种因素有关，不必强求晨勃，坚持戒色养生，晨勃质量会上去的。最近天气转凉，前列腺炎出现反复的戒友比较多，自己要注意休养，适量锻炼，症状会缓解的。戒色养生要有信心和耐心，身体恢复有一个过程，出现戒断反应和反复期都是正常的。大家都是这样过来的，加油！ 另外，建议你注意管理情绪，以免出现情绪破戒的情况。 



875.天冷了，老遗精，穿的少了冻一会儿下面就有想射的感觉了，苦恼啊，怎么办？

答：恩，着凉后是容易遗精，一定要注意保暖，固肾功坚持练习。各方面多注意，加油！ 


876.飞翔大哥我SY 7年 现在得了胃下垂 胃炎 双侧精索静脉曲张 前列腺 肠子响有水声，戒SY5个月了 胃病到现在也没好 治疗胃的药吃了几十副了 怎么办啊 我都快绝望了，我才19啊 救救我 帮我解说了 我该怎么办 你给我点建议

答：戒为良药！戒色养生是痊愈的基础，千万不能一边吃药一边SY，这样疾病是很难好的。肾一虚，五脏六腑都容易出现问题，肾气虚，百病丛生。你的问题，就是消化系统出现紊乱了。建议积极治疗，然后坚持戒色养生，慢慢是能调理过来的。另外，我建议你可以试试艾灸疗法。对改善肠胃功能有着不错的疗效。你可以去中医院做，也可以自学做。 光戒不行，必须学会养生之道，积极锻炼，养生功法也练起来，治疗到位，养功到位，这样你身体会慢慢康复的。有一个过程，不要着急，要有信心。加油 


877.飞翔老师，我打坐有几个星期了，意守了丹田，这几天丹田处有卡带，鼓胀，估计是练偏了，正在调整，问下你有没有出现这情况。

答：意守是这样的：似守非守，勿忘勿助，存而后忘。千万不可强守，否则是容易出偏的，强守丹田也容易造成遗精的。打坐练功，丹田有反应，倒不一定是坏事。加油！ 


878.老师我戒了23天，期间遗精4次。今天有明显的尿急、尿不尽、尿频、尿分叉。还有点智力下降的感觉，还有注意力不集中。不知道是不是戒断反映。求老师棒帮我，谢谢老师了。

答：遗精后是容易出现症状反复的，23天遗精4次，稍微多了点。天气转凉，最近反应前列腺炎反复的戒友很多，出现这种情况，也不要太担心，注意休养。坚持做固肾功，把遗精频率控制下，加油！ 


879.脸上有痘痘会好吗？我怎么感觉越戒越多了？

答：痘痘问题比较复杂，内分泌的调整也需要一个过程，没那么快的，也容易出现反复。比如熬夜久坐，面对电脑，吃发物，遗精等因素，都有可能导致痘痘的反复。建议你养成良好的生活习惯，作息饮食规律，以清淡为主，然做适量的有氧运动，这样内分泌会慢慢调整过来的，有一个过程，加油！ 



880.大哥，我26号梦中撸管27遗精（量挺多的），到现在身体都没恢复，虚的要命，感觉都要挂掉了。刚刚站桩（才开始，不知道标不标准）站了五分钟腿就走路好软好晕。而且趁着抵抗力差，智齿冠周炎发作，吃东西都困难。一个多月了基本是素食，不知道是不是稍微营养不良啊，最近在食堂喝了几次鸡汤面补了补，但还是很虚，最严重时候站着都晕，想吐。请问遗精后怎么快速恢复元气啊？考研党五天没怎么看书了…

答：恩，遗精后是容易出现症状反复的，现在天气转凉，更不利于身体的恢复。站桩，你可以从5分钟开始，慢慢加时间，你如果很晕的话，可以尝试打坐。元气恢复是比较慢的，建议你注重食疗，作息规律，注意休养，不要熬夜久坐。虚的时候尽量避免剧烈运动，可以以散步为主。  实在很虚的话，最好能找个中医调理一下。加油！ 



881.现在每天晚上快走，出微汗可以吗？

答：快走微汗，应该没问题。你可以根据锻炼后身体的反应来调整，如果不是很累，比较舒畅，那就没问题的。加油！是应该积极锻炼，选择适合自己的锻炼量。


882.飞翔老师，我你个不好意思的问题，我年龄18从14开始sy，16，17是很疯狂的两年，18自从看了这个贴吧，就很少了，再这感谢这个吧和飞翔老师，继续我的问题，我现在身材矮小，面部显老（看着像25左右的）是不是sy的问题？现在171cm，爸爸171cm妈妈157cm，还用脸部泛油，我戒lu后问题可以改善吗？还能长多高？

答：SY是可以导致早衰的，我以前文章我专门讲到过的。SY也会导致发育障碍，是影响身高的一个因素。建议你戒掉撸管，积极锻炼，营养跟上，18岁还是有望再长高的，具体能长多高，是因人而异的。加油！


883.飞翔哥，做清明梦对身体，脑袋有什么坏吗，如果没有，我们不就可以在梦中戒色了吗？而梦中的戒色，就是戒遗精啊！对了我戒遗精第17天了…做固肾功好累啊…所以想找个容易的法啊，哈哈哈哈

答：做梦容易影响到睡眠质量，最好的睡眠质量应该是无梦的。固肾功做习惯了，也不会觉得累的，加油！ 



884.飞翔哥 问你个问题 我老是中午睡了个午觉然后 起来了就脑子空白 然后上厕所的时候就想撸2下  今天也是 差点破 。咋办呢 有什么号办法？

答：恩，睡觉刚醒时，人处在迷糊状态。这时候警惕性比较差，如果心瘾重，是容易下意识撸管的。出现这种情况，要多发忏悔心和多下决心，多给自己正面暗示，在刚醒时要特别提高警惕，然后这种下意识撸管的情况是可以避免的。加油！ 


885.我想问下飞翔个。。。我左边蛀牙一直溃疡半年。。都没见他小下去啊。。消炎药也不行怎么回事。。戒色40多天了。。。给我想想办法啊 

答：肾主骨，而齿为骨之余。不知你这半年是否有纵欲，如果你纵欲了，这样牙齿是不容易好的。我建议你再去看看医生，看看能不能拔掉。撸管一定要坚持戒掉，危害太大，不只是牙齿的问题。加油！ 


886.飞翔你好，我是个初三学生，我确实感到lu后头昏，请问停止sy还会持久影响智力吗？我特别希望得到你的回答，因为快中考了，我担心 

答：赶紧戒掉撸管，脑力是可以慢慢恢复的，一般需要半年以上。轻微的脑力下降，恢复会快一些。建议积极锻炼，可以加强些营养，摄入些补脑的食物。加油！ 


887.我还是处男，不过以前撸管基本不到一分钟就射了，可戒之前也没有秒射过啊，下午秒射真是吓着我了，梦遗后真是容易破解啊！我戒之后感觉整个人有精神多了，可手指上的半月痕却不见增加，真是不知道怎么回事，是虚的太狠了吗？ 

答：依然秒射，说明身体并未真正恢复。半月痕的恢复，应该积极锻炼，各方面都要做好，光戒也是不行的。要注重养生之道。只要你坚持戒色养生积极锻炼，半月痕会有所恢复的。加油！


888.飞翔大哥 一直有痤疮五年了 我深知是不良习惯惹的祸 我戒了100多天了 可还是长痘痘啊 现在每天也开始锻炼 还吃着中药 可还是起痘痘啊 为什么 啊 还有手心易出汗 阴囊潮湿 飞翔大哥 都变丑了 我还能恢复过来吗

答：内分泌调整过来有一个过程，严重的话需要半年以上了，饮食要多注意，发物少吃，少面对电脑，不要熬夜久坐。你症状还在，说明身体还未调理过来，好好坚持，会慢慢恢复的。变丑的问题，坚持戒色养生，是有望有所恢复的。加油！ 


889.飞翔哥，我戒70天了，今天突然欲望变得非常强烈，比破戒高峰期那断时间欲望都强，我该怎么办？已经看了3张性感图片，但是及时关了，但现在欲望非常强啊，前列腺液已经流出了。

答：恩，欲望是起伏的，比如吃了壮阳的食物。或者雄性激素的分泌达到了波峰，就会有欲望增加之感。这时候一定要提高警惕，多学习提高觉悟。这样就能化解，第一步就是牢牢控制YY。必须严格控制YY。必须过YY关。加油！ 另外，当你“流出了”，其实就是断晚了。断YY一定要快和狠，要果断，不可犹豫。断YY要先知先觉，高度警惕。切记！当YY刚起来的0.01秒，就要觉察到，就把它干掉！ 


890.飞翔老师你好。在进入戒色吧之前看了你的文章让我醍醐灌顶。现在在戒色吧的帮助下如今我戒撸160天了 非常感谢各位前辈的无私奉献。老师你更是我的再造之恩。愿好人一生平安
但我有一个问题。以前没戒色之前患有嗜睡症，重晚上九天睡到白天九天还是依然困得要命。无精打采，如今在戒色的帮助下我嗜睡症好了。九点睡觉早上六点就能起来。整天也是精神抖擞。 
而如今在戒了一百天左右的时候 我的睡眠发生了变化。晚上很容易醒来，应该是晚上都会醒来个两次 有时9点睡觉 12点就会自然醒，左右但是过个半小时左右也是能入睡 就这样每晚都会有个两次 只是听人说晚上12点到3点应该要在深睡眠 可是我却醒着或是浅睡眠 黑眼圈也一直这样迟迟退不下去。
不知道老师是否知道我的问题该如何解决了 还望老师不吝赐教！

答：恩，睡眠质量的变化和季节是有一定关系的。不用太担心，调整好情绪，调整好作息，慢慢就会恢复正常的，黑眼圈问题，建议多做适量的有氧运动，这样才有望改善，光戒不行。加油



891.翔哥，俺有个问题，之前撸管6年了，现在晚上睡前尿频，得睡前半小时上次厕所，睡前再上次厕所，躺一会，大概10min有尿意了还得上次厕所 否则有尿意 就睡不着。。。
翔哥这个怎么办啊，我戒色大概半年多了，没戒彻底，经常破戒。

答：现在天气转凉，容易出现尿频反复。一方面自己注意休养，不要太劳累；另外，就是睡前不要喝太多的水。然后建议适量锻炼，尿频症状会改善的。加油！ 


892.飞翔哥，我第一次戒，快2个月了，遗过一次，其间yy无数，每次yy都会被我有 意识的压制下去，现在不知道怎么尿很黄，而且早上起来小腹会涨痛（可能是憋尿的原因），早上起来小便时也会涨痛，请问我这是什么症状，还有怎么彻底戒断yy,我现在总是不知不觉就yy,但每次没yy过30秒，我都会立刻惊醒，然后咬舌头让自己回复正常，但这样下去不是办法，我是高三，没时间去看那些佛经什么的，还有其他方法戒yy么

答：导致尿黄有不少原因，水喝少了，也是会出现尿黄现象的，小腹胀痛的情况，考虑有炎症的可能性，如果胀痛持续，最好及时就医治疗。如何断YY，可以看我17季的文章。YY关必须过。加油！ 


893.飞翔哥， 在戒色吧已经一个月了， 戒色知识每天都在学习， 虽然已经废了， 但我想人总要活着，也不再那么绝望了， 戒色一月精神明显好多了， 就是这两天痘痘又长起来了，还是化脓的那种， 会阴涨涨的， 年少无知，自作自受啊， 未婚先废， 21，这是多么黄金的年龄，却连六十老头都不如，

答：恩，21岁还年轻，是可以恢复的，自己要有信心。痘痘出现反复很正常，注意饮食清淡，积极锻炼。加油！


894.飞翔哥 我女朋友性欲很强 我和她谈过一次 她觉得这样很正常 没有什么效果 可我不想这样下去 我应该怎么办呢？

答：的确有部分女人欲望比较强烈，命理书上也讲到了，她觉得正常，你可不能和女人一般见识，女人基本都不懂纵欲的危害，当然很多男人也不懂，你我都是明白人，所以尽量不要婚前放纵，把身体养养好，婚后再节制地过性生活。加油。

895.请问做固肾功也只能控制到9-10天遗精一次，还有必要继续减少频率吗，还有什么办法，另外四十多天了还是没有晨勃是不是废了

答：固肾功如果做到位，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，是可以做到一月以上一次遗精的。影响晨勃的因素很多，刚开始戒，是容易出现晨勃消失或者晨勃不稳定的现象，不用太担心，好好坚持即可。加油！ 


896.我还是个频繁遗精患者。戒了27天遗精5次啊，昨晚1点20分滑精了，昨晚还做了150个简固肾功，没什么效果啊。求老师告诉有什么更好的方法可以治疗遗精。

答： 恩，遗精问题比较复杂，导致遗精的因素有几十种。一方面固肾功要做到位，另外，必须注意避免其他导致遗精的因素。如果滑精持续，是要看中医调理的。另外，你可以试试铁板桥和站桩，对减少遗精有一定效果。加油！ 


897.飞翔哥！我有**习惯好几年了，到现在也没有戒掉！症状除了掉发几乎全部都有，哎！我该怎么办啊！求大哥指导！你的文章我都看过了，可就是姐不掉！我快成废人了！尤其是到了冬天，我的手背和手腕特别干燥，很容易裂开，有血！我最高的坚持45天！之后就是疯狂破戒！想死的心都有了

答：恩，你这种情况很常见。我32季的文章，你可以再看看，一定要提高自己对戒色文章的吸收率，多做笔记，多思考，多写心得。这样你觉悟才能持续提高。打个比方，你觉悟等级25，心魔等级100，你必须让自己的觉悟修炼到100级以上。这样才可能降伏住心魔。加油！不要灰心 


898.飞翔哥，SY三年了，头顶和两侧出现很多白发，各有几十根了，现在觉悟了，每天学习文章，已经戒了一个多月了，请问白发可以恢复么，大约需要多久？然后现在有时候入睡困难，白天有时候感觉乏力，请问是正常现象么，谢谢。

答：你现在的不适反应考虑是戒断反应，当然也可能是季节转换带来的短暂不适，注意休养，适量锻炼，会恢复正常的，不用太担心。白发恢复一般都在半年以上了，我用了1年多，有个戒友用了200多天，贵在坚持，还要学会养生之道。加油！

899.飞翔大师你好，我现在阳痿很厉害 没有早泄 不遗精 吃过3.4个月中药 期间手淫没有停过 7-10天一次 吃药期间回复的凑合 停药以后马上倒退回原来的样子 一点不能勃起 性欲低 第一次停药反弹了 我又服了2个星期 期间又有好转 再次停药 又倒退了，后来彻底停药了 停手淫半个月的时候 勃起有所回复 比吃药期间差点 因为很担心自己是否能回复 每天晚上躺在床上意淫看看阳痿是不是好了 开始3.4天还可以自主勃起 后来就一天不如一天 直到现在又回到了从前那样 没性欲 无法勃起 用手刺激勃起也不坚挺 停了10天 还是丝毫没反映 经常焦虑失眠 有时候都快急疯了 最近又去省中医院开的金水宝胶囊 和复方玄驹胶囊 吃了头3天 勃起好转 后来也没意淫 勃起又倒退了 求大师救救我 到底是吃药 还是靠自己恢复比较好? 有时候怕越补越虚？我想死的心都有了。忘了说我今年23岁 从6.7岁就有手淫

答：性功能恢复有一个过程，千万不要去试，一试就又掉进SY陷阱，而且YY是暗漏，将来恢复可以从晨勃质量来观察的，如果你一直想去试，那是误入歧途了。这种想试的心理是很多戒友的普遍心理误区，必须认识到。阳痿起码要一年了，轻微的阳痿，坚持戒色养生半年，能恢复不少。一般都是积极治疗，然后配合戒色养生，这样才能恢复。光靠药是不行的，戒色养生才是痊愈的基础。加油！

900.飞翔大哥，您好，我是一个戒友，有14年的SY史了，深受其害。有很多问题想咨询您，希望您能在百忙之中抽点时间为我解答，万分感谢。 
刚开始初二的时候，我一个人在家里做暑假作业，跷个二郎腿抖动，不知不觉就第一次射了，当时不知道怎么回事，就觉得这种感觉很舒服，那以后就长期用那个动作找那个感觉，过了一段时间知道这是SY了，但是没有意识到危害，还一直继续，到高中的时候就感觉到经常便秘，晚上入睡困难，一般是SY一次就能很快入睡，脑力下降也很明显，不过我学习基础还行，考了个烂一点的211，大学依旧颓废+SY，身体反应也越来越明显，晚上SY一次已经不能入睡了，还要等上好久才行，而且眠浅，很容易惊醒，醒了就再睡不着，但我依然没有下决心戒除。 
现在我在乡镇政府工作，工作很轻松，但是离家远，晚上我就一个人住单位的，没人管，长期SY导致晚上不想睡觉，所以就经常熬夜上网，到实在瞌睡了才去睡觉，4年时间又这么过去了，就在一个月前，我又熬夜上网，连续两天没睡觉，眼睛干涩的不行，但躺床上还是睡不着，我特别害怕，我真的想的我肯定快死了，我想一切都已经晚了，但是我还是抱着点希望找人带我去看中医了，医生说我肠胃不好，肝肾虚的把不出脉了，给我开了调理肠胃，轻补肝肾和安神的药，让我吃。我在吃药的同时也来到了戒色吧，看到了您的戒色经验，我当时就充满了信心，我下决心一定要完全戒除SY。 
但是您也说了，有严重睡眠障碍的人，身体恢复回很困难，我喝着药睡眠也没什么改善，基本上每天只能勉强浅睡眠3小时，我已经戒色并改变作息习惯了，早上7点起床，晚上22点上床，但是22点上床躺下到勉强睡着估计要2-3个小时，然后到早上4点-5点就会醒来，再也睡不着了。即便是这种状态，我也很有信心，我相信坚持戒色，规律作息会让我的睡眠回来，但是4天前，别人给我介绍了一个女朋友，长得很漂亮，那天晚上我们喝了好多酒，我没有醉，回去后我很快就睡着了，第二天起来我就老想那个女孩，当然没有往色方面想，是一种单纯的想，越想越心慌加上自卑，心里就出现一种害怕，恐惧的感觉，即便女孩给我的回应还很积极，我好像依然一直在害怕某件事，也没胃口吃饭，晚上睡觉就更别说了，我知道这是严重的神经衰弱和抑郁症的表现，我想请教您，像我这种情况，坚持戒色是不是真的能恢复，大概要多久，睡眠才能有所改善？另外养生方面有没有系统的教程？万分感谢

答：你这种表现就是神衰了，建议你必须养成良好的作息习惯，千万不可熬夜了。我写过公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。你现在已经体会到了那种痛苦的感觉，也是该回头了。建议你一方面积极治疗，找个好中医调理；另一方面，好好坚持戒色养生，这样坚持一年，你身体会恢复很多的。伤到神经，恢复比较慢，我30季你可以再看看。不要灰心，神衰是可以恢复的，我是过来人。好好坚持，你现在身体不能碰女人了，以精神恋爱为主，否则废掉自己，以后的日子就苦大了。切记！养生方面的文章，你可以看看我12季的文章，有做过推荐。要恢复，必须自学养生，必须建立起良好的养生意识，你坚持半年，睡眠质量应该会改善不少。加油！

901.飞翔大哥，戒色不YY后，坚持每天做八段锦，可能永远不遗精吗？还是说一个月以上遗精一次是正常不伤身额？

答：永远不遗精，一般人做不到的。真正得道之人，修行比较高的人才能做到。遗精也伤身，但一月以上遗精一次，伤害小点。加油！



902.我戒了之后出现尿频尿不净 没有其他症状 症状出现快三个星期了 求教怎么办？、？

答：你这属于戒断反应，不用太担心，注意休养，适量锻炼，身体症状会缓解的，大家都是这样过来的。加油！



903.飞翔大哥你好！救命啊，我从14,5岁同学间开始扳手劲那会就发现自己手脚心一年四季都在出汗，而且冰凉，但是身体很少生病，体育锻炼也是中等水平，就是全身都比别人爱出汗，稍微走快点都要出一身汗。今年23了，一直没发现什恶魔问题，就是最近工作了，有时候握手不太方便，也不敢去找妹子颤抖，我看网上的说法，西医说是多汗症，只能手术。中医有说肾虚肾亏（可我那会才14,5岁，才刚开始撸，就有这症状的，倒是撸管一直只有1分钟不到，做过2次都算秒射），还有说气血不足的（这个倒是有几条满足，头发枯萎稀疏，眼睛黄，没半月板，手脚多汗冰凉）您给看看我这是撒问题啊= =

答：你应该是阳虚体质了，我也是阳虚体质，也有过和你类似的烦恼。通过坚持戒色养生，我手汗的问题大大缓解了，很少出汗了，有的人天生阳虚体质，可能SY前就会有这种问题，SY后，症状表现会加重很多。你这种情况，可以一方面找个中医调理一下，另外，就是坚持戒色养生，半年左右即可改善很多。加油！


904.您好，我是一名心脏神经官能患者，10年国庆26岁到现在每年反复发作痛不欲生，大1学会了手淫，大一大二身体还不错，大三大四频繁手淫身体开始垮掉了，SY史8年，前2年，后2年手淫比较少，中间4年频繁。吃西药半年感觉好了，停药，自己调节又接触戒色论坛，要戒色，结果由于过度关注自己的身体又紧张焦虑，频繁遗精，1月4次遗精，病情又复发2年都是这样。我总结原因如下：1.性格优柔寡断、多思多虑、胆小怕事，遇事容易紧张。2.过度担心自己身体 长期SY史弄坏了身体，每次体检一进医院就紧张半死，心电图都是100多点窦性心动过速，量血压心跳更是120左右，每年1次的体检一次又一次地刺激我，使我不断怀疑。3。长期沉重的压力 考公务员，脑力消耗过度又身体不好，10年有3次公务员面试、在减肥过程中少食又运动过度，终于损坏了神经。 
10年国庆期间心悸、心慌、全身刺痛、濒死感都出现过，医生说是焦虑，吃了3-4个月的西药感觉好了，但还有余病，虽然开始运动，但那时候还不知道得病的原因还在熬夜，还在纵欲，终于我发现了戒色论坛，终于下定决心要戒色，但是在戒色过程中缺乏毅力又连续遗精导致焦虑情绪又出现，病情复发，11年又吃了3-4月的西药，感觉又好了，运动量也加大了，信心也更有了，我又决定开始戒色，但是在戒色过程中，老是有领导要我下载日本片子，导致戒色质量不高，在戒色1月多的时候单位体检、公务员考试、1月遗精4次焦虑情绪又出现，还有心中老是定不下来，老是观想心脏位置，片刻不得安宁，焦虑抑郁悲观情绪再度蔓延，前几天去四川旅游前就感觉很累，本来不想去，但是机票订好了，不能不去，焦虑、抑郁什么都提不起兴趣来，又开始失眠，整理爬山、坐车非常累，终于在到九寨沟飞机场出现严重症状，应该不是高原反应（3600多米）我3100多米爬峨眉山都没事，现在又开始吃西药了，痛不欲生，我才28岁，一想起自己和父母，心中的泪水不断流淌，精神和身体的折磨，不敢让单位知道，救救我把，怎么才能摆脱病痛、、

答：恩，你现在意识到病因就好，你是活在地狱里了。我也经历过那种感受，我30季的文章你可以再看看，讲神经症比较详细。你其实有段时间恢复得不错，但从你发言来看，你养生方面做得还不够，养功不到位，身体要恢复，必须注意情绪管理，必须严格控制遗精频率，这样一年半载，身体才能慢慢缓过来。不要灰心，我就是痊愈者，好好坚持，多学习提高觉悟，你会痊愈的。加油！

905.飞翔哥，昨晚遗精了，可能是最近没有热水几天没有洗澡了，大腿内侧一直瘙痒，忍不住挠了几下。。然后因为气温降低了，就多盖了一层被子。结果就遗精了。早上起来有点虚，腰也感觉有点虚。。。。这个是不是不算精满自溢啊？精满自溢是不是遗精完以后身体没有任何不适感觉的那种？

答：如果严格地说，是不存在精满自溢的现象的，圆运动的古中医学里有专门讲到的，精满自溢是对一般人而言的，只要是遗精，都会对身体造成伤害的。只不过，有的人身体底子厚，有本钱，遗得起，这样才不会出症状，有的人身体已经虚了，再遗精一次，就会出症状的。导致遗精的原因很多，你自己要多注意，加油！

906.飞翔老师 你好 请教几个问题 在戒色过程中是一直不出现淫心 还是出现了淫心抑制住 两种的效果相同吗
戒除100天以上 是 期间从来没有淫心 还是出现了淫心 抑制住了 因为 我一般能戒除10几天到20天 最多不超过20天 一直上不去 望赐教

答：一般都是控制YY，一直不出现YY，是不可能的，而是要断掉YY。我17季的文章，你可以看看。加油！

907.飞翔哥请问你遇到过，开始吃中药有劲，药停后虚的还不如以前的吗？

答：停药后出现反复是很正常的，巩固疗效是需要一个过程的，如果你一边吃，一边泄，那很有可能会不如以前，越吃越不行，一停药更明显。加油！


908.飞翔哥，，刚刚我又梦遗了啊 最近频率好高哦 五天前刚遗过今天又来.真觉得戒色这么多天的成果都白白浪费了 现在精神不好啊

答：恩，遗精后要注意分析原因，饮食方面，肉少吃。关于遗精的因素，我总结过几十种，你可以看看，自己学会分析原因，下次才能尽量避免。控制遗精频率是身体恢复的前提。加油！


909.飞翔兄你好： 
我在戒色吧看了你肯多文章，受益匪浅。真心感谢。 
但是我有些许问题，想要请教。 
飞翔兄的欲望是戒掉了，但是不知飞翔兄结婚否，如果结婚了，多长时间行一次房事为好呢？ 
还有本人同性恋，喜爱男生，想问飞翔兄有何好的意见或者经验能够分享给我呢。 
我戒欲不知道多少天了，貌似40多天的，具体哪天解得已经忘记了。 
谢谢。南无阿弥陀佛。 
同时我喜欢我的同学，他是信佛之人，不排斥我，他也知道我喜欢他，但是他仍把我当做他做好的朋友。 
我又很喜欢他，又不想伤害他。。。不知如何是好呢

答：我还未结婚，关于婚后次数，我写过一季，我推荐的是一月2次，是药王孙思邈的建议。这一月2次，前提是身体完全健康，没有任何症状，如果出症状了，就要学会戒色养生了，养好了，才能再过性生活。同志的戒友，我也遇见过不少。性取向，最好试着自己纠正下，否则对于以后的生活会造成障碍，给你自己造成很大的心理困扰。加油！


910.飞翔，你好 
给你这封私信，此时我的心情也颇有些沉重，本来我以为自己的焦虑症已经好了，但是最近一段时间又开始复发，竟有越变越厉害之势，我以前也给你发过信息，我SY有10几年的时间了，过去这10几年，都有焦虑，但不是非常严重，我现在虚岁25岁了，但从最近几年开始戒了，从08年意识到SY不好，不过中间断断续续的，到10年，我出国了，差不多焦虑好了，心态也变阳光多了，但11年自从我交了个女朋友开始。 
对女朋友也充满这幻想，终于去年分手的，但是在我心中留下很大的伤害，于是在11年开始SY，不过不多，几次吧，终于，于去年11月份，焦虑症开始爆发，而我彻底陷入了地狱，刚开始身体也受到了巨大的伤害，终于在今年4,5月份，慢慢恢复，心里也变开朗了，但是淫念也慢慢占据了我的念头，终于7月份SY了2次，于是8,9,10月份，最终在10月份彻底爆发了，焦虑症，生不如死，不过期间都有过梦遗 
昨日我又有梦遗了，前日还梦到那些不好的镜头，所以我想问题飞翔你，有什么办法防止梦遗，剪除焦虑吗

答：梦遗的问题，我一般推荐固肾功，导致梦遗的原因我总结过有几十种，我专门写过一季，你可以看看。焦虑症复发还是很常见的，我以前经常有聊到，如果你不学会养生，不好好坚持戒色，身体并未真正恢复，就又开始再次放纵，结果就是复发。就是身体完全好了，也不能放纵，你必须学会掌控自己的欲望。女人也是废男人的，切记。 焦虑症恢复，就是一方面积极治疗，另外一方面坚持戒色养生，大概需要1年多才能恢复了，没有别的办法，我30季的文章你可以看看。焦虑症必须注重养生之道。三分治，七分养。加油！


911。飞翔大哥，我是长期sy，今年6月份连续打一个月游戏（久坐）+sy+熬夜，7月份1天晚上惊恐发作（后来知道的）1个月之间做了很多检查后诊断焦虑症，你知道的各种离奇古怪的症状把我折磨的要死，这病让我如坠地狱啊，现在在喝抗抑郁的西药，问你是怎么好的啊，我喝西药快3个月了，现在症状已经没有了，但不知是药物副作用还是什么的，最近像得了荨麻疹一样全身痒，我想停药了，看看痒会不会好，但医生说这药至少连续喝一个月哎。另外戒sy一个月多了，现在尿频

答：恩，我30季的文章你好好看看。焦虑症的恢复过程基本都在一年以上了，好好坚持戒色养生，在养生方面要多下功夫，你现在刚戒出现尿频，考虑戒断反应，好好坚持戒色，适量锻炼，会尿频症状会缓解乃至消失的。加油！

912.飞翔哥，我sy8年了从初中开始，现在有ED和早泄，还有轻微的尿频。肾虚特别厉害，晚上睡觉容易失眠，出虚汗。白天精神萎靡，前些日子特别厉害都有忧郁症了感觉。然后看了中医开了些药我戒SY一个月了，感觉精神方面有所恢复，心情也好了很多，现在就是担心我的性功能还能不能恢复，我要一直坚持戒下去，肾虚会不会好，肾虚好了我的ED和早泄能好转吗。现在我戒了一个月了要是晚上不失眠一觉睡到天亮会有晨勃。我今年23岁，一直坚持下去能恢复吗

答：性功能是可以恢复的，一般都在半年以上了，我的文章你多看看，有讲到阳痿的。加油！


913.翔哥好，问一下，破戒一般在什么时间是高峰，一个月还是两个月？

答：这个因人而异，一般在一个月左右会出现破戒高峰，有强烈的破戒冲动，到时就是考验你定力和觉悟的时候了。加油！


914.飞翔哥，我看了您的帖子，感悟很深，感谢您
我有一个困扰我很久的问题想请教您
我每次戒撸戒到一定时间以后就会梦遗，这让我非常难以接受，
就拿上次说，我戒到了第十四天，然后第十四天晚上遗了，感觉非常难受，当时抱着破罐子破摔的心态，撸了好几次，哎，这样怎么能戒得了。
我想我要戒掉，必须突破梦遗这个障碍！
想询问飞翔哥您的看法
谢谢

答：我33季的文章，你看看，有讲到梦遗后破戒的问题。讲得比较详细，梦遗后破戒是常见现象，自己一定要注意情绪管理，这个障碍是可以克服的，关键是建立正确的认知。加油！

915.你好飞翔哥，谢谢你能做这么多，这是你所做的功德，我也戒色俩年了，也在学佛看经，就是心悸，站起来心突突的跳，或者紧张时候跳的很厉害，西医都看过都没问题就说是气血不足，现在遗精一个月3次，现在基本素食，每个月会放生。 1请问师兄我怎么治愈心悸问题？ 2还有无梦而遗精是为何？ 你是否有过？ 

答：问好这位师兄。1.心悸问题，我也有过，建议师兄可以在养生方面下点功夫，光戒是不行的，养生一定要到位，建议可以尝试下站桩或者八段锦，慢慢是可以恢复正常的，大概需要半年左右。2.无梦属于滑精了，持续滑精是肾气不固了，建议找个中医调理。身心同调，这样身体才会恢复健康。加油！ 


916.飞翔哥，我想问一下，我们的学习任务很重，不熬夜和不久坐，一天的任务是完成不了的，我现在戒了20天，会因为熬夜和久坐失去效果吗 ？

答：熬夜久坐不利于恢复，尽量提高学习效率，减少熬夜次数。久坐，建议每40分钟起来活动下。久坐熬夜危害实在太大了。加油！ 


917.飞翔哥 问你个问题 我现在由于工作需求天天上夜班 都半年了 上夜班有什么要注意的 今年18岁戒了3个星期了 

答：上夜班没办法，尽量注重食疗，加强营养，不要把自己搞得太累，注意保存体力。加油！ 


918.飞翔哥，SY会不会使骨头变脆啊，我跑步久了就像骨头断了一样，连搬个桌子手骨就好痛，年轻时不会。

答：肾主骨，SY是会影响骨密度的，容易导致骨质疏松，剧烈运动时不小心容易导致骨折。加油！


919.飞翔大哥，您好！我真的很尊敬和敬佩您，您的无私让晚辈非常感动！飞翔大哥问你个问题啊！为啥我的面部总是会间歇性的浮肿，大约是肿个十天，好个五六天这样，反反复复好多年了，以前不知道是sy害得，现在已经戒了二十天了，我有很长的sy史，差不多有十二年，最后七年更是一天一次 

答：脸部浮肿的问题有不少戒友反应过，肾虚是有可能导致浮肿的，你间歇性的浮肿，可能和你有所收敛有关。如果这种浮肿现象持续，最好找个中医调理下。加油！是该戒了 


920.飞翔哥做梦 总是梦到牙齿脱落 什么意思啊 可是sy原因啊 ？

答：肾主骨，齿为骨之余。你梦到牙齿掉，可能和肾虚有关，另外，不知你是否有牙齿问题，过分担心导致梦境。加油！


921.飞翔哥我有轻微的前列腺炎以前去过专科医院治疗过花了不少冤枉钱。后来改吃中成药尿频基本没有了，现在大便时还有尿滴沥、脱发，ZX。上天去看中医说我肾亏，没拿药药费太贵，我想如果戒除SY，ZX和前列腺炎能不能好啊？不知道我这诊状大概的戒多久能好？ 

答：前列腺炎和早泄问题，不是靠药吃好的，关键是养，药只能暂时痊愈，要真正恢复，必须坚持戒色养生，然后再配合积极治疗，如果一边泄，一边吃药，那是万难恢复了。你这种情况起码半年以上了，如果严重的话，起码一年以上。加油！ 


922. 啊，都快崩溃了。昨晚又遗了，不过都遗的很少，而且还分两次遗了，我都分不清是**还前列腺液了，因为干了以后内裤上都有很多黄黄的颗粒，但又有很大的异味。所以我都分不清了，有可能都有遗吧。不过我今天也分析了遗的可能，原因有两种。一是昨天朋友请吃饭吃了牛肉，二是运动量过大。根据昨天的事情就这两项最有可能遗精了。还有一项是抽烟，请问一下老师抽烟会导致遗精吗？（偶而有抽）应该就没有什么可以导致遗精了。说一下我遗精后第二天的状况，早上5点半起来，感觉没什么精神，跑完步很累，全身乏力。上课没精神，困意很重、注意力不集中、书看不进、课听不进、主要的是戒色文章也看不进。具体就怎么多，请老师指教。谢谢

答：恩，你分析很对。抽烟导致遗精的可能性不大，吃肉多和运动量过大导致遗精的非常多，所以这两项你自己要多注意，遗精后注意休养，不要剧烈运动，早点休息，有利于身体恢复正常。加油！ 


923.飞翔哥，我有前列腺炎，刚18岁，黑眼圈很重，睡眠很差，症状却没什么，现在正读高三，真的好累！小弟求飞翔哥指点！

答： 恩，赶紧戒了，积极锻炼，你的症状会改善的，SY已经泄掉了你的精气神。好好坚持戒色养生，会找回来的。加油！ 


924.飞翔大哥，我撸管五年，戒了有半年了。我别的症状不大。就是手心出汗，脸上张痤疮，阴囊潮湿。已经戒了半年了，不过意淫最近一月才戒掉。现在我还是冒着痘痘啊，在吃中药啊，还有最近两个月每个月都要遗精4或5次，每次遗精后脸色就发黑起红点起红痘痘。现在还经常感觉身上的肉有时跳动，是那种震颤感。**出汗还是很多，不过手心是最近俩月才出汗的。我这是戒断反应吗？我还能好吗，对了，我22了。

答：戒了半年就不是戒断反应了，应该属于反复期。戒断反应在一个月左右。你遗精频率可以再控制下，控制在一月1次，这样身体恢复会比较好，否则遗精后是容易出现症状反复的。好好坚持戒色养生，会恢复的。加油！另外，建议多做适量的有氧运动，对于内分泌的调整是比较有利的。 



925.飞翔大哥，我想问下 冬天可不可以用冷水洗澡？对肾有没有什么好坏之处？

答：如果你阳气足，可以适当洗一洗，对健康有促进作用。如果你在虚的状态，尽量不要去洗，弄不好会适得其反。切记 



926. 问一下，飞翔哥。我为什么脸总是红的，这跟戒色有关系吗？

答：脸红有生理性的，也有病理性的。如果你撸管前不脸红，撸管后出现了脸红，就考虑撸管导致的。脸是五脏的镜子，而撸管会导致五脏功能紊乱乃至出现器质性的病变。加油！ 



927.飞翔哥，为什么我那里有时很短有时会正常，不过一热它就很短小。而且我小便时下腹有点痛但不严重怎么回事？

答：勃起正常就OK了，JJ有收缩性，不用担心。腹痛的问题，一般考虑有炎症的可能性，考虑前列腺炎的可能性为主。加油！ 


928.飞翔大哥，我很喜欢看你的文章，也起到了很大的作用，但唯一一点，我可能是心理问题，就是下载你的文章，总是怕被别人看到，都是自己偷偷的看，有时被人家看到，就感觉非常的不好意思，像是被别人看不起似的。哎 纠结呀

答：那你自己注意隐私保密。其实大部分男生都被撸管所害，只是大家没有说出来。你也不用纠结，你也可以把撸管的害处分享给别人，没什么丢人的。加油！ 


929.飞翔前辈，我是学生，每次都是戒了六天周末破戒，而且破戒之前非常煎熬，我会一直学习的，但我想问按我这一周一次的频率配合锻炼早泄能恢复么？

答：尽量不要破戒，应该完全禁欲，否则早泄是极难恢复的。早泄一般需要禁欲养生半年以上才能恢复。一定要克服周末破戒，多学习提高觉悟和定力，这样才能克服周末破戒的情况。加油！


930.大师，请问我最近都坚持铁板桥，有时候晚上睡觉做春梦，要遗精的一瞬间，自己就醒了，到了那种试遗没有遗的地步，，然后继续睡觉，就会滑精，这是为什么？？？？就算不滑精，，上个厕所继续睡觉，，第二天明显感觉身体状态没有前天好，这是为什么？？？是不是要遗精的时候，**已经出来了，只是在**里面而已，，，这样憋着对身体有害吗？？？谢谢

答：其实憋着，或者没有出来，也伤身体的，因为已经【精失其位】，伤害已经造成了，这方面我自己有过深入体会，很多戒友也反应过，只要你感觉到你梦遗了，即使内裤上什么也没有，第二天也可能出现症状反复，YY伤身，即使梦中也是如此的。偶尔憋一次，问题不大，经常这样容易加重炎症。加油！ 



931.求助飞翔哥：1，＊伤到一定程度是不是还会脸上长斑啊？我发现鼻子上和周围多了很多色斑（我也没好好洗脸），有望恢复吗？2，最近频繁＊，脸都变的很瘦了，坚持戒色养生，大概多久会有一定改善？主要是这个瘦是很不正常的瘦，一眼就能看出（病人的那种瘦），希望老师一定要说个大概的时间啊

答：1.长斑是有可能的，脸是五脏的镜子，SY会导致内分泌紊乱，会导致五脏功能紊乱，严重的会出现器质性的病变。坚持戒色养生，注意护肤，应该会改善的。2.脸部瘦削，乃至凹陷，颧骨高，在戒友中也时有反应的，属于常见现象，就是撸管导致的恶果之一，一般坚持3个月戒色养生，能改善不少。建议积极锻炼，营养跟上，养生功法也可以练起来。加油！ 



932.飞翔哥，自从做了固肾功，没有晨勃了，正常吗？

答：刚开始戒色，晨勃容易出现消失，一般坚持戒色养生，晨勃是会恢复的，影响晨勃的因素非常多，比如饮食，雄性激素分泌周期，体育锻炼等。也不必太在意晨勃，加油！固肾功一般是不会导致晨勃变化的。 


933. 飞翔大哥求教洗脑失败怎么办？坚持五个月之后破戒，好不容易净化的大脑思维又重新由于一杯清水变得浑浊了。之后的两个月不断破戒坚持不下来了。围绕戒色为主的整个精神王国彻底瓦解了，之后的每次破戒之前都想起那么多危害戒除了能有那么多好处，以及悲惨的现状。几方博弈厚可是最后还被心魔击败，淫念要打翻身战了。想再次建立精神王国可是建立不起来，而且这么杯水在破戒的之后几次越来越浑浊。想再次洗脑也觉得大脑中有抗体了，洗不进去。看帖子也没之前那种心灵上的打击以及满腔愤慨。

答：净化思想有一个过程，不要停止学习戒色文章，另外，一定要保持高度警惕。破戒后，是容易出现消极情绪的，自己要注意情绪调整，多给自己积极正面的暗示，破戒是通往彻底戒色的必经之路。不要太自责，但一定要好好忏悔，尽快找回良好的戒色状态。养成良好的学习习惯，加强自己的警惕意识，不要离开戒色吧和戒色文章。加油！



934.飞翔哥，我的鲁龄6年了，找了一次小@@姐不知道是不是因为第一次还是没有情调总是不能勃...起，起来的时候插了几下就设了，那时候没有意识到危害继续SY，SY时间快的不得了，，我又不敢去医院，JJ短小，也不敢谈女朋友，现在坚持了半年了，但是期间还是忍不住的看电影，我妈妈很想让找对象生孩子，但是我害怕，怕我存在男性病，家里催的紧，我怕，我实在到该怎么办了！

答：你的问题就是阳痿倾向了，特别在ML的时候，人容易紧张，一紧张就更容易出现勃起障碍。你这种情况建议坚持戒色养生，一定要彻底戒色，这样坚持半年以上可以改善很多，建议积极锻炼。在结婚前把身体养养好再结婚，你就先答应你妈，应付个半年以上，等身体恢复差不多了，也可以找对象了。不用太担心，勃起障碍是可以恢复的。加油！



935.老师，金锁固精丸能不能吃啊？

答：可以吃吃看。但最好去医院看看，具体诊断后再对症下药。有的戒友不一定适合吃金锁固精丸。加油！ 



936.飞翔哥，昨天晚上从没有滑精过的我居然滑精了。因为这些天的锻炼和养生，滑精后虽然感觉身体又下降了一些（出现腰疼，不适等，情绪也受到了一些影响。）但是比以前遗精后的特别难受要好的多。

我现在一直在坚持锻炼 ― 站桩（前些天站的可能有点过了，积累时间都接近2小时而且出了一些汗。），固肾功，也没有不良的生活习惯（熬夜、抽烟、长时间使用电脑、久坐等）。一直在吃中药帮助恢复。最近几天还开始艾灸足三里养胃养气血，不知道为什么会出现滑精。

我出现滑精的情况特别古怪，就是头一天晚上全身的感觉特别好（以前遗精前一晚也有类似情况），感觉前列腺的位置蛮舒服好像没有病痛了一样，然后小便也粗通有力了。然后偏偏就滑精（或者遗精）。虽然也怀疑是排病反应，但是滑精的出现还是让我有一些忧虑。不知道飞翔哥你是否有这方面的经验。

此外我现在其他的病情还有：入睡困难，多梦，睡眠浅等（都是持续性的，没有失眠）。耳鸣，躺下身以后就比起身以后要响（白天除非堵住耳朵否则听不到耳鸣，但是躺下以后可以听到）。然后是前列腺的问题，有尿后前列腺不适、尿些许无力、尿短尿黄、左下腹有硬块（受冷后或运动过度后疼痛）。我感觉自己的情况比较复杂，不过自戒色以来总体的情况一直是在好转的。因为我自身的个性太过要强和急进，又比较喜欢胡思乱想，常常不能做出正确的判断。所以还是把自己的所有情况都打出来，劳烦飞翔哥帮我分析一下。

答： 恩，出现滑精有可能是艾灸的排病反应。另外，你锻炼一定要注意适度，在身体还虚着的时候，以微汗为妙，运动方式可以采取散步为主。积极锻炼是有利于恢复的，但锻炼是深有讲究的，所谓过犹不及。这方面很多戒友都犯过错误，包括我也犯过。锻炼，并不是越多越好，而是适合自己的量才是最好的。  你现在总的形势在好转，好好坚持吧，伤精严重的，恢复有一个缓慢的过程，病去如抽丝，我那时也用了一年多才没什么症状。慢前的恢复时间一般都在一年以上了，偶尔出现反复也正常，不用太担心，遗精后是容易出现反复的，休养两天会好的，另外，遗精后容易破戒，这季的文章也讲了，一定要注意情绪管理。 加油!


937.飞翔哥 我脸上总在淋巴位置长痘 以前没严重 不过现在有点严重了 总是在同一个地方起脓包 生活饮食都正常 也戒了三十多天 可是还总起 怎么办啊? 

答：内分泌的调整是很缓慢的，一般戒色养生3个月能改善不少。你现在才30多天，不用着急。建议保持清淡饮食，积极锻炼。慢慢地，内分泌会调整过来的，但也容易出现反复，比如熬夜，吃发物，遗精后，季节因素等。各方面都注意好了，出现反复就会大大减少了。加油！ 


938.感谢飞翔哥！！有问题想请教飞翔:
我有慢性前列腺炎，睡眠很差，有时候难入睡，有时候入睡后到了晚上3.4点会醒来上厕所，有时就算没尿也会醒来，不是我胡思乱想，基本上一个星期能睡好3次。但是也可能确实是没戒撸的原因，反正有半年多没遗精了，然后我黑眼圈有点重，正在读高三，有好睡眠的话真的可以上个好大学，我决不能毁掉自己的前程。
两个问题
想问下飞翔哥，我准备一直戒到明年高考，睡眠会改善吗？是否需要吃中药？
还有晚上12点睡好些还是早点？我会玩手机到12点。

答： 顽固性的睡眠障碍，最好找个中医调理下，但建立起良好的作息习惯是纠正睡眠障碍的前提，11点以后睡觉就算熬夜了，很伤身体，久而久之，加上SY恶习的摧残，是容易出现睡眠问题的。你黑眼圈和熬夜也是密切相关的。建议彻底戒掉SY，积极锻炼，不要熬夜久坐。慢慢是能恢复正常的，加油！ 



939.飞翔哥，很快，戒断就有半年了，到现在为止一共遗精3次，在第一次出现遗精到现在比较规律，一个月一次。这和坚持100多天的固肾功有关系。收获最大的是自己的自信心，其次是记忆力有所改善。但是现在我的问题是自信导致的脾气暴躁，有时太过自负。这些是我打算改正的重点。希望飞翔哥以后有机会能给我这种类似症状的戒友们一些建议。今天是八锦缎加打坐的第一天，坚持，我想，当我戒色整一年的时候，一定会更有新的体会！到时间完成的以一篇戒色经历。与戒友们一起共勉！

答：恩，你现在戒色状态不错，好好保持。我们戒色要注意修德，也要注意情绪管理，让自己保持在心平气和的心理状态，这非常关键。中医讲七情致病，不良情绪是可以导致疾病的，这方面一定要下决心去改变。 恩，将来可以把自己经历和大家分享，新人更需要前辈的经验分享。加油



940.飞翔老师，我又来问问题了。
如果我不得不在晚上运动的话，有什么主意事项啊，遇到了点儿问题，运动完身体其实很凉，洗热水澡害怕出事，呼吸冷空气太久是不是也不好啊
还有，我突然发现我胳膊上有皮炎，是不是因为SY导致的消化不良于是就这样了啊，这个也要戒SY才能养好吧

答：晚上阳气内收，尽量以静养为主。如果要运动，建议以散步为主，不要进行剧烈运动。现在气温下来了，要注意保暖，寒邪也是会伤人的。皮炎问题，建议可以去看看皮肤科，积极治疗。SY是会导致皮肤问题的，主要就是SY后免疫力下降了，而且容易造成内分泌紊乱，这样出现皮肤问题的可能性就增大了。皮炎问题，一方面要积极治疗，另外就是坚持戒色养生，增强免疫力。加油


941.求助飞翔哥：1，我现在每天晚上都站半小时桩（感觉有用），现在要不要也开始做固肾功呀（因为我感觉遗精离我还很远，身体太亏了）？对现在帮助大吗？2，现在每天中午吃饭会有一些辣（一般辣），这样会对身体恢复有影响吗？3，想问下翔哥现在生活在哪个城市？（或者大概是北方还是南方，因为地方不同会有差异啊）

答：1.固肾功也可以练起来，尽量减少遗精次数。这样身体恢复才有基础保障。2.吃辣应该会对身体造成一些影响，比如皮肤反复或者遗精问题等。建议以清淡饮食为主。3.我在江苏无锡，属于南方。不同地域当然有差异啊，气温水土差异很明显的。加油！ 



942.我真是说话不算话啊。刚看了下正常电影就不行了……妖孽啊，0天重新开始…下次遗精完一定不能开电脑

答：恩，一定要保持警惕。现在的正常电影也有很多“不正常”，所以要警惕。遗精后，定力容易动摇，更要提高警惕。加油！ 



943.飞翔大哥'我有蝉鸣一样的高调耳鸣'耳朵听力也下降的'我已经戒了五个月了'只是感觉身体好了点'耳鸣却完全没好！我该怎么办呢？

答：耳鸣问题我有讲到过的，最好能配合中药调理，加上戒色养生，在养功上下点功夫，这样是可以慢慢恢复正常的。加油！ 


944.飞翔老师，我昨晚戒到八十多天遗精了，没有做梦，但当时能感觉到，第二天起来的时候感觉人有点虚，这种情况正常吗。我一个月遗精两三次

答：一月2-3次算正常频率，但想要更好地恢复，最好能控制在一月以上一次遗精，遗精后容易出现症状反复，注意休养，不用太担心。加油！


945.飞翔大哥你好！我想问一下，站桩的时候要不要做些什么动作？不知道站桩的要领在哪啊。恳请知道！谢谢！

答：你可以百度搜武国忠养生桩，讲得比较详细，站桩当然有要领，要自己多尝试多学习才能掌握。加油！ 


946.翔哥，SY脸部两侧肉很多…多久能恢复？谢谢

答：你这种情况，建议积极锻炼，控制饮食，这样脸是可以瘦下来的。饮食和锻炼都做到位，3个月应该可以改善很多。加油！ 


947.飞翔师兄，我好委屈: 事情是这样的，我有逻辑学背景，看到有害论和无害论用中医和西医来支持自己的观点，各说各的，都不懂对方的语言，谁都不服对方。于是，我就独辟蹊径，看到宣扬无害论的言论，就在承认其基本假设和事实数据基础上，运用演绎推理和科学归纳推理等逻辑思维去推导论证过程的错误，从而质疑其结论。论证中，面对别人的人身攻击，我没骂一个脏字，用自己所学论证，收服一些“无害论”，还有一些发现自己逻辑问题后就闭嘴了，但今天我很生气。我遭到了一个“无害论”的无端谩骂，不讲道理，虽然我没骂一个脏字，看热闹的SY受害者听我的话，表示加入戒色吧，诚心戒SY。但就是我没骂人，想以德服人，反而心中很郁闷，憋着一口气。
求飞翔师兄开导。还有两个月就考研初试了，到复试完之前我不想再惹那些“无害论”了，心中不好受，都影响到学习了。
飞翔师兄，你说世上咋就那么多恶人呢？渡都渡不净... ...学习需要，我需要清静，需要暂时离开一段时间了，没事不上网了。每每看到被邪淫所害的人，我就不忍心，立刻生要去渡其走正道之心。哎... ... 

答：恩，狼王你的这种情况，应该很多人都遇见过，很多去度人的戒友都被误解过，都被骂过。你以德服人和以理服人的想法非常好，但秀才遇见兵，有理说不清。有些人是不见棺材不掉泪的，素质也不高，比较偏执。遇见这类人，的确很难度。有句话叫，佛不度无缘之人，实在说不通，就保持沉默吧。 你现在要注意调整情绪和心态，去度人一定要做好最糟糕的准备，以及如何应对，这都是经验。可以考虑集团作战，这方面你可以向吧零厚学习下经验，大家一起行动，互相支持，在人数上占优，可以形成正气氛围。吧里应该有宣传团队，你可以考虑加入。度人也讲究策略，最好能用孙子兵法来指导度人，因为度人被骂的可能性非常高，如何度人，如何操作，的确是一门学问。另外，这方面你现在就不要去多想了，好好备战考研吧！忘掉不愉快，感恩一切，加油！狼王  



948.飞翔哥你好.......我算起来也有5年的撸龄了。 以前一直没什么事，只是每次事后都有些罪恶感，曾多次想戒都失败了， 今年年初， 开始长痘痘，这次的痘痘来势汹汹，持续到今年6月，大多数痘痘都下去了，但是留下了无数痘坑，痘印，黑头，粗大的毛孔，现在的脸整个的面目全非了，非常的后悔， 飞翔哥，戒撸以后 面相还能恢复了吗？ 现在的样子真的很吓人，而且每次撸完 心情都更加的沉重，每一次都给自己心灵上添一道伤疤，现在真心的要戒掉了，而且除了面相，还影响了很多方便， 没有意志力，懒惰，很多很多问题，我该怎么办啊

答：恩，赶紧戒掉，否则真有可能毁容的，戒掉后，各方面都做好，肤质是可以大大改善的，内分泌会慢慢调整过来的。加油！刚开始多学习提高觉悟， 



949.飞翔哥，我记得我以前问过你SY者的运气问题，但在戒色论坛看到了那么多长期沾染邪淫者的恶果及报应，我觉得SY还是会影响人的运气，你怎么看？

答： 恩，我觉得SY是会影响运气，并没有否定过。SY会导致气场污浊，还导致脑力下降。这样在处理很多事情的时候，自然做不好，失败的可能性会很大。加油！ 


950.戒色38天最后破戒了，因为偷懒学习定力变弱么？

答：恩，戒色成功=觉悟高+警惕强。你想成功，就要在这两个方面下功夫去提高。加油！



951.求教飞翔前辈，为什么这几天我嘴唇外围干燥难受，还有脸上靠鼻子那块老是不少小皮屑。


答：和季节有关，天气转凉，风大，容易嘴唇干燥，脸上也容易起皮，自己注意保湿，可以用点润唇膏，适量补充水分。加油！ 



952.飞翔哥，我戒86天了。中药也吃1个多月了，没有改善。尿后还是过会会流点无色透明液体就一两滴应该是前列腺液。胃一直疼，去年查是胃溃疡，发作过2次。今年从吃中药后就一阵一阵的疼。有时候晚上能疼醒要好久才能睡着。遗精问题也严重上个月遗了6次。这个月遗了两次。昨天晚上一夜遗了两次……勃起没一点好，也没欲望，器质性勃起障碍，阳痿早泄。前列腺炎。我不知道该到那里找好医生了。能推荐吗？看看这个药方

答：药方应该没问题。我建议你坚持做固肾功，把遗精次数控制下来，否则频遗的话，身体万难恢复，即使吃中药效果也会打折的。尿滴白的问题，通过坚持做固肾功和缩肛功，是可以杜绝的。我建议你一方面中药调理，另一方面可以练练养生功法，我推荐你练站桩。另外，一定要把频遗控制住。切记！好医生，你可以在网上了解的，去医院网站，当然是正规的大医院。去所在城市的病友群多交流，多了解，一定要选择靠谱的好医生。加油！ 还有，你肠胃的问题，我建议你可以试试艾灸疗法，效果很好的。你可以自学艾灸疗法，很多戒友都在使用艾灸保健了。 


953.飞翔老师，我有神经衰弱，请问我应该吃点什么能安神补脑。我是一个学生，没有多少钱，请你给我推荐几个适合我的药材或者食物。太稀有的我有点承受不起。谢谢

答：你可以吃吃山药，薏米红枣粥也很不错的。建议你也可以多练习养生功法，站桩和打坐，八段锦，六字诀等，对于神衰的恢复是很有好处的。加油！


954.你好 。一般由SY导致的座疮。戒掉后会治愈么？

答：痤疮就是内分泌紊乱导致的，坚持戒色养生，痤疮会恢复的。建议清淡的饮食和积极锻炼。内分泌慢慢会调整过来的，有一个过程，加油！


955.飞翔前辈： 以前手淫过度导致现在早上没有晨勃，勃起不持久，早泄.. 去那男科医院检查随便检查下说我阴茎敏感度高 ，让我做手术...改怎么办 我不想做手术..纠结啊！！！ 求给点意见....

答：恩，不要做手术。男科医院不靠谱，男科医院喜欢拿敏感度说事，其实是你肾气亏损导致的问题，通过坚持戒色养生，是可以恢复正常的。做手术是不可能治愈勃起障碍的。加油！


956.我手淫有6年了今年19经常腰酸腿软。。以前几乎天天手淫每天2次左右阴囊潮湿！瘙痒。。注意力集中不起来！~每天有晨勃！~现在只要用手刺激下还能硬。。硬几次都没问题。。就是每次SY完后腰特别酸。。SY一般2-4分钟就射了。。没ML过。。如果ML也会射这么快吗？我现在开始戒SY。。晚了吗？还有恢复的可能没？


957.我手淫有6年了今年19经常腰酸腿软。。以前几乎天天手淫每天2次左右阴囊潮湿！瘙痒。。注意力集中不起来！~每天有晨勃！~现在只要用手刺激下还能硬。。硬几次都没问题。。就是每次SY完后腰特别酸。。SY一般2-4分钟就射了。。没ML过。。如果ML也会射这么快吗？我现在开始戒SY。。晚了吗？还有恢复的可能没？

答：有早泄倾向，赶紧戒了，腰为肾之府，SY后出现腰酸腰痛的非常多。坚持戒色养生，是可以恢复的，加油！


958.飞翔师兄，我得了腰椎病，看了很多地方都不看好，医生说我已经没什么问题了，可我还是感觉到很痛，你说这和sy有关系么？有时候一天2,3次，真可悲，整条腿都是麻的，我很想戒掉，但最多也就坚持4、5天而已，怎么办？

答：恩，如果检查都没问题，你可能就是功能性的问题了，肾主骨。SY是会导致骨头方面的问题的。要戒掉，必须多学习提高觉悟，不可强戒。加油！


959.谢谢飞翔哥！那JJ短小问题那 我涨这么大就没见过比我的小的，虽然勃起11厘米左右，还有飞翔哥你说的养生我都不知道该怎么做，具体怎么做啊！

答：有11cm可以了，我聊过的戒友，有的不到8厘米。养生方面建议多看养生类的文章、书籍，视频，慢慢学起来，养生意识必须建立起来，这样恢复才比较有利。加油！养生方面我12季有推荐过，你可以看看。加油


960.感谢飞翔大哥的回信，我对戒色是很有信心的，我知道戒色的根基是净心，只有心里得到净化，除去邪淫杂念，才能从根本上戒除SY. 
至于身体的恢复确实应该很漫长，冰冻三尺非一日之寒，长年累月的放纵累积的病症不是几服药和不SY就能好的，养生确实也相当重要。 
我晚上睡不着的最大痛苦在于刚要有睡意就会肌肉跳动到万分清醒，然后四肢像灌了凉水一样冰冷无力，整晚整晚的那种感觉真的生不如死，由于对这种感觉的恐惧而产生焦虑情绪，然后就是焦虑症了。凡事有因果，种什么因，得什么果，我已经知道了原因，我现在也在积极改正。 
其实戒色的人大多数本质都不坏，我们误入歧途，我们步入深渊，但我们在这个不算早的时间看见了您的经验，得到了您的教诲，也算搭上了末班车，真的非常感谢您！我现在一边吃着催眠镇静的药，保证睡眠，一边积极调整作息，学习养生之道，中医我不敢乱求，怕给开错方子，越医越不行。 
最后除了表示感谢外，我想提点小小的要求或者建议，您能不能做一个对大多数戒色的人实用的一天养生作息时间表，比如几点到几点干什么，几点到几点做什么养生的运动等等。其实您的12季里面已经说了很多了，30季的内容也给了我很多信心，但是想整理一套属于自己的正确的养生方法不是我们这种刚刚接触的人一下就行的，也许您要说我懒，自己在网上找找都能找到，其实我都找过了，但是养生的东西太多，太杂，光站桩都有很多种站法，我根本不知道哪些是对我们有用的，哪些是我们做了可能还起反作用的。 
说的有点罗嗦，希望您不要介意，最后依然是对您的鼓励表示感谢！

答：恩，你说的是具体的养生计划。其实养生是因人而异的，每个人都应该找到适合自己的养生方法，养生方式的确很多，建议你可以多看，多试，多学，慢慢就能找到适合自己的养生方法了，通过不断学习还可以提高自己的养生意识，对恢复很有利。具体计划，不必规划到几点到几点干什么，毕竟不是军事化的戒色，如果你觉得太杂，我建议你从一种养生功法开始，比如就从站桩开始，一门深入，好好修炼站桩，对于恢复是极其有利的。加油！


961.飞翔大哥，我戒了半个月又破戒了！我知道这样不对，但是精虫上脑的滋味实在是太难受了，破戒后我大哭了两场，决定以后再也不撸了，可是每当过一个礼拜后，那滋味着实难受。我现在想问问我怎么才能挺过那个阶段，还有这个难受的阶段能持续多长时间呢？

答：破戒很正常，破戒也不可怕，不学习才最可怕。破戒后好好忏悔下，多总结经验教训，这次破戒是为了下次戒得更好更长久，多学习提高觉悟，当你觉悟等级够了，自然能战胜心魔。加油！不用灰心

962.翔哥 我做的是面对电脑的工作，看电脑时间长了就会头晕，而且头皮发紧，疲倦感和不适感很严重，我已经找彭医生看过了，他说尽量少接触电脑，想问问您有什么好的建议.

答：恩， 彭医生说得在理，尽量控制上网时间，因为电脑伤精气神也很厉害。建议你减少上网时间。多散步，多接触大自然，养生功法也修炼起来。加油！



963.飞翔哥，我戒到现在快4个月了，频移问题没得到改善。上级个星期还好1个星期一次左右，现在到好了，这几天基本每隔一天就来，痛不欲生啊，包括睡眠也好差，老是会去想今天应该不会有遗精啊什么的，心态也不好，最近脸色好差的。本来戒之前，没有痘痘，脸色也还好。现在戒了后感觉身体也没好到哪去，痘痘啊，失眠啊，眼袋啊，什么的都来了。是不是因为身体的机能下降了，所以一下全来了，不过有一个号的地方，就是以前会说梦话，现在我朋友基本上没提起过。我还应该做点什么，感觉生活没了希望，求指导啊

答：频遗问题是必须克服的，中医：久遗八脉皆伤。即使你不撸管，光频遗就能遗出一身的病。所以，一定要控制遗精频率。固肾功做起来，站桩也可以练练，然后一定要杜绝其他导致遗精的因素，现在气温下降，出现频遗的可能性就大了，自己要注意保暖，好好养生。加油！




964.老师，看了论坛前辈的贴，说戒一年还有个大反复呀？是咋回事呀？身体还是欲望反扑？

答：戒一年，身体应该基本稳定了，出现大反复，一般是频遗，或者养生方面做得不好，养生是门很深刻的学问，锻炼也不能过度，很多人以前好了，然后锻炼过度，或者又开始熬夜久坐，这样是不行的，所以我提倡的是“戒色养生”，光戒不养，不行的，加油！



965.飞翔老师，我刚又仔细看了你的经验帖子，发觉受益良多啊。。。有些问题请教下，我看到第14季中关于眼袋和白发的问题，我都有，而且我有甲亢，几年了一直反反复复，现在我中西结合治疗中，也在戒色过程中，平时一般我11点上床睡觉，晚上散步或跑步一个小时，固肾功仰卧起坐俯卧撑之类的也做，那我还想请教下，问过中医，上班的时候泡红枣枸杞茶或者红参茶喝，还有什么其他的方法能快点好呢？

答：11点睡觉太晚了，11点以后就算熬夜了，对身体恢复不利。尽量在10点左右睡觉。养生的内容非常多，我建议你可以试试养生功法，站桩打坐，八段锦，六字诀等。选择1-2项坚持修炼，对于恢复是非常有利的，痊愈的基础是戒色养生，撸管是必须戒掉，否则很难真正痊愈，即使暂时痊愈，也极易复发。加油！

966.完蛋了.我SY八年多了，今年23岁我怀疑我得上了肥胖性生殖无能综合征了，那里面的症状我好吻合。我200斤.**比较大 肚子比较大 屁股也比较大。是不是sy导致的啊，完蛋了。我从初二开始SY挺频繁的，但是初中没有发胖。到了高中开始一直到现在慢慢的发胖，高中的时候没注意，因为在学校晚自习之前吃饭，然后10点多到家又正经八百吃了一顿。然后睡觉。我一直以为是这样导致的肥胖了，然后前几天我看见肥胖型生殖无能综合征，和我特别吻合，我的yinjing也不是很大，我一直以为是SY导致的，但是勃起长度差不多十一cm。现在纠结死我了。不知道是吃的多导致肥胖还是真是得了这个病了，要是得了还不如去死了

答：SY是可以导致虚胖的，但另外，饮食摄入的失控也是诱发肥胖的一个因素，建议在戒掉SY的同时，一定要控制饮食的摄入，积极锻炼，这样体重是会下来的。肥胖的确会导致性功能的下降，赶紧戒掉，积极锻炼，严格控制饮食，加油！


967.飞翔你好 我是22岁的一个阳痿患者

因为长期手淫患上了阳痿 

现在跑步 戒手淫恢复 

有个问题就是晚上跑步 ，看你说的晚上跑步对肾阳亏不利是么 ，要早上跑

可是我们城市空气早上很差 而且没有太多时间跑 晚上可以跑半小时到1小时 

我要锻炼身体 你看可以晚上锻炼么 我怕越锻炼越虚

希望你能回答


答：恩，貌似你在帖子里有问过。你可以去公园锻炼，公园空气相对好些。晚上阳气内收，尽量以静养为主，如果锻炼，晚上最好是散步为主。加油！


968.飞翔哥 知道您很忙 这样冒昧打扰、、我是新进戒色吧的一员 不懂规矩的地方您谅解 我想让您帮我看下我身体的一些原因。 
差不多我手淫有7年了 前面4年我几乎天天运动 没明显感觉到SY的危害 上了高3和现在大学这2年过后 我身体慢慢变差了 运动也少了 身体应该是虚胖 现在戒了烟酒 手淫感觉这次可以戒掉 有些疑问想问清楚。。7年之痒 现在勃起不坚 有晨勃 早泄 和对象爱爱时间也不超过5分钟 从未遗过精 就是想问 早些勃起不坚 遗精和戒断反映的问题 大概戒掉后各个情况多久能恢复到原来的情形 我身体以前底子比较好 前阵子有段时间SY后肚子疼 不厉害 这2年快感时间也大大减少了 现在戒了5天了 身体好一点 励志这次戒色2月以上 情况相比很多吧友轻微一些 麻烦飞翔大哥了

答：恩，你症状表现比较典型。有早泄倾向，肚子疼考虑炎症的可能性。好好坚持戒色养生，积极锻炼，半年以上能恢复很多，早泄问题，一般都需要半年以上的戒色养生才能恢复。加油！赶紧戒掉


969.飞翔大哥，我遇到一个问题 就是我现在做固肾功可以双掌摸到地，但是做完200个以后大腿没有拉伸感怎么办啊，这直接导致我遗精 我现在基本7天遗精1次，很难受了，很想一个月不遗精。求你告诉我好方法破解这个问题~~

答：恩，你可以在小板凳上做，我现在每天都在小板凳上做的，做固肾功是一方面，另外，就是要注意杜绝其他导致遗精的因素，两方面都做好，才有可能控制遗精次数。加油！


970.你好，能介绍几种比较好的行之有效 让自己印象深刻的自我惩罚的方法吗？现在我用的是禁食一天，不过感觉很伤身体啊！着实很苦恼，每次过后都很后悔，最多也不过戒了一二十天。烦啊！

答：建议不要惩罚自己，好好忏悔下即可，建议多学习戒色文章提高觉悟。加油


971.飞翔,你好!我来这个贴吧有段时间了,我看到你写的第十季,关于SY使外貌变丑陋的文章,我深有感触,你说的那十二种情况我都有,我是个非常在意自己外貌的人,我SY的历史有9年了,从小学就开始了,我有个哥哥长的就特别是帅,我和他长的很象,但又不象,我的脸塌陷,出油,眼睛深陷,眉毛稀疏,头发也比较少,脸比较委琐,很黄很灰暗,看着很难看,皮肤也粗糙,毛孔也比较大,我现在在戒,但我现在很苦恼,也很担心,怕我戒掉之后恢复不过来,恢复不了我应该有的外貌,正常的外貌,现在我很消沉!你觉得我我能否恢复呢?我现在很焦虑,我不知道自己是否能恢复成正常的外貌,能不能恢复过来!我那些脸部问题能不能恢复正常?我想请求你的帮助!谢谢你

答：你戒掉后把肾气养足，不说完全恢复，但肯定比你现在要很多，精气神回来，人的整个气场就不 一样了。脸是可以重新恢复阳光的，加油！


972.你好，请问，如果一个人以前很帅，但经过sy后变的丑了，但是如果不靠药物，就靠心性去完全戒掉，可以恢复到和以前一样帅吗？

答：能恢复，但必须彻底戒掉SY和YY，积极锻炼，按时作息。加油！


973.飞翔你好，我有两个问题想请教你一下。 之前你在主贴说你有过半年的耳鸣情况，请问你耳鸣时是那种音较高频的耳鸣吗， 你的耳鸣你认为是肾虚引起还是过敏鼻炎（我有过敏鼻炎）引起呢？第二个问题，看你的帖子说大家有个群，请问我能加进去吗？ 我是去年大学毕业，今年24岁，应该有九年的SY史了。 如果可以的话麻烦你把群号发给我，谢谢！

答：耳鸣问题，我第9季有专门讲到，中医：肾开窍于耳。又说了，精虚鼻渊。肾虚后就容易出现鼻炎问题，我以前也有过敏性鼻炎，戒色后养足肾气，好多了，很少犯病了。耳鸣问题就是肾虚导致的，很多戒友都有，很普遍。坚持戒色养生，积极治疗，耳鸣问题会恢复的。加油！


974.我已经断断续续的SY了6年、尤其近几年尤为猖獗 现在身体薄弱、但我已经开始注意养生与锻炼 只是脑力方面我还是很担心 总是精力不集中 眼睛没定力、心虚、口拙 明年即将上高三、我该怎么办才能最快恢复脑力 一定要帮我啊

答：脑力要恢复必须彻底戒色，另外注意营养和积极锻炼，按时作息，有个过程，加油


975.您好，我是戒色吧的吧友，我患有轻微的前列腺炎，在排精的后的3到4天身体感觉会很好，但是再过几天感觉会很难受，整个人堵住了，中气不足，声音会变的沙哑。您能给我一些建议吗？

答：赶紧戒掉吧，SY的恶果会有滞后效应，另外，建议积极锻炼，按时作息。加油


976.前辈 
至今戒色两个月、、、、、、、 
有天在跟女友KISS的时候，射了，但是只是肌肉抽动，没有射出来........... 
SY七年，我早泄已经到了那么严重的地步了么........... 
很害怕，我现在每天都有坚持锻炼和戒色，有时候偶尔会和女友亲密一下，但不会有性行为。。。。 
我很怕我就这样回复不了，所以，前辈能准确的回答我，我身体一切的不良状况都能随着我的坚持得到改善吗？好多人都说什么戒了五六年都还是那样，其实都已经废了什么的、、、、、我现在都不知道信什么了...........

答：早泄问题，坚持戒色养生是有望恢复的，只要养足肾气，就能恢复。婚前尽量不要性行为，把最好的自己留到结婚后。加油！


977.我SY三年了、今年16、身高才171、是不是SY导致我长不高、我现在戒了的话、还能再长吗？

答：SY是影响身高的一个因素，但影响身高有很多因素，我写过一季关于身高的，你可以看看。


978.飞翔哥，今天给你写信，有好消息，也有坏消息。我在这一个月里练四平马步有了一点进步，时间从开始的一分钟提高到现在的两分半，帮家里做了很多事，家人都很感谢我，这都要感谢你的指导。但今天我的定力松懈了。在优酷看了不该看的东西，导致精液卡在输精管里，非常胀痛，最后悔恨的破戒了，但破的时候我没有再看那些东西。 
我发现我还是十几下就不行了，这让我很难过。飞翔哥，实不相瞒，我是个性格很急躁的人，我感觉不用补品加快我的恢复我就浑身不舒服，没有安全感，很怕被老婆抱怨、看不起。年轻时犯下的错，我愿意用行动去补救，也愿意接受惩罚，但是如果这个惩罚让我看不到头，看不到希望，我真的不知道该如何是好，那种感觉好像连一根救命稻草都摸不到一样。净空法师曾经有一个开示我时常回想：有个欲望很重的人要菩萨来接他，但菩萨说不能马上接你走，要持戒三年才行，那人一听坏了，三年里我不晓得还要犯多少戒律，不晓得还要造多少罪孽，那三年过后我就要下阿鼻地狱了。于是菩萨说那三天，你坚持好好持戒三天，三天以后我带你走。于是那个人就诚心诚意的持戒三天，三天后果真菩萨带他走了。这个故事我印象深刻，我经常想这就是在说我的故事，我可以好好坚持三天，我也有坚持三年的心，但我没有好好坚持三年的方法，飞翔大师，有什么办法能让我坚持三年？我心里也明白一年要恢复可能太勉强，所以三年是一个合理的时间。 
这个月我吃了很多补品，欲望也很强大，开始还能靠运动去强行引导消耗，到了后来就欲火中烧，管不住自己了，一开电脑就要看那些东西，而且是拼命的看，拼命的搜，看戒色文章也不管用了。现在我的状态很混乱，写信给你，希望能得到开导和救赎。

答：恩，其实你还是有善根的，只是没找到方法，你思想上还有误区。根据你写的内容，我提几点建议，希望对你有所帮助。 

1,。四平马路难度比较大，建议改练武国忠的养生桩，百度视频有，养生桩是高位桩，对身体的调理更好，可以站半小时。另外固肾功要多做。 

2.你思想上还是想着靠补药，其实补药会助长欲望，如果你修心不到位，就非常容易破戒，所以要戒色成功，必须注意修心，把修心放在第一位，如何补的问题，我在第5季有专门讲到，建议你搜着看看。 

3.要戒色成功，必须每天坚持学习戒色文章来提高觉悟和定力，不断提高定力和觉悟，定力修到了，自然就戒掉了，其实要戒色成功，没有任何特殊的办法，就是两个字：学习！通过学习戒色文章来提高觉悟，修炼定力。这个道理有点像打游戏练级，你等级修炼不到，就打败不了心魔，心魔100级，你10级，怎么是对手？当你通过学习修炼到了150级，那么心魔就不是你对手了，你可以很好地控制心魔了，而不是做欲望的奴隶。 
切记：每天都要学习戒色文章，否则万难戒掉。 

4.你现在的问题是：虽然有学习戒色文章，但还没真正开悟，定力等级还没得到大幅提升，必须继续加强学习，精进不懈怠，从你描述来看，你心瘾还很重，必须好好洗脑，好好净化思想意识，好好改造思想，只有通过学习来提高觉悟和定力。 

5.补药少吃，修心功夫不到位，吃补药会害了你，保持饮食清淡，营养均衡即可。 

加油！



979.我前列腺有点不好，上次戒了，二十天以后，出现精液发黄，像水一样，不是遗精。精液发黄是不是尿液反流前列腺，造成的，还有出现这样现象是不是往好处发展，还是往坏处了，飞翔老师，以你的经验，你会怎么看，谢谢了

答：你这还是属于戒断反应，在一个月内，会出点症状，精液发黄就是肾气不足的表现，正气一恢复，就会排病邪，就会出点症状，戒掉后出现前列腺炎症状的非常多，坚持戒色，积极锻炼，按时作息，会恢复的。加油


980.今天忍不住看了** 没有撸，居然给看射了。。。。。。。请问这算破解么？悲剧啊！！我该怎么办这是第十三天，每天都没有晨勃。。

答：算破戒了，一般沉迷于YY就算破戒了。赶紧忏悔，重新开始。加油


981.那不用吃什么药也可以好是吗？我戒了20多天身体比以前好多了！晨勃也感觉比以前硬多了 
我有那个信心戒掉SY 就是担心戒了以后阳痿早泄会不会真的会好

答：当然会好的，我是过来人。如果你破戒，就好不了了，戒色必须注意修心，否则吃补药会助长欲望，还容易导致遗精，所以戒色，修心第一。建议多学习戒色文章提高觉悟和定力。


982.飞翔哥，你好 
小弟想请教一些问题，希望飞翔哥帮解答一下 
小弟11年2二月撸完之后，jj没有反应，然后去医院坚持，大夫说是前列腺炎，然后吃了3个月的重要，后来康复，但是还有尿频，持续了很久，现在也困扰着我 
原来很频繁，我就跑步，控制了之后，就不怎么跑了，然后在戒色论坛听小小说的马步冲拳，我现在每天1500拳，现在2个小时左右一次 
可是我戒色已经有20多天了，最近两天特别严重，尿意盎然呀，我想问一下，我的症状现在该怎么办，是去医院继续治疗，还是通过戒色和养生来调节，我平时喜欢运动，体质还算是ok，尿频困扰我好难受，怎么才能控制，希望飞翔哥帮指条明路，小弟在次谢过了，可一给个qq么，方便交流

答：你的前列腺炎困扰，首先必须纠正思想误区，我有专门写到前列腺炎的专题，建议你搜着看看。 
戒色是前列腺炎痊愈的前提，靠药不行，一破戒马上复发。 
症状严重，最好看医生吃药控制，但是一定要记住，重心在养生上，运动量要注意适量，不要过度。因为：大汗伤阳。身体虚的时候要注意运动量。 
我很少上Q，有问题直接提问吧

983.上床后要1个多小时后才能睡着、是不是神衰、要怎么恢复？

答：应该不是神衰，建议作息调整下，然后不要睡午觉。加油！


984.飞翔大哥，我真的怕了，我才19岁，如今已经阳痿了。最关键的事，现在心悸的非常厉害，一站起来就心悸，还有腹泻，我怕会不会得了肾衰竭啊，或者尿毒症。真心害怕。关键是今天去看中医，我没有说任何关于肾虚的事情，我就说心悸，头晕，耳鸣，皮肤跳动，失眠，脱发。其他没说，回去查了查他开的药，感觉都是治疗脾胃和心悸的，还有助眠，怎么办？会不会真的是肾衰竭，我现在真心害怕，本来还想跟医生说我肾虚的，但是因为旁边太多人了，国医堂不知道你知不知道，我是福州人，国医堂是福州最好的中医医院，但是生意 太好了，一个人看病，周围一堆人围着。我妈也很为我担心，但是我没有勇气告诉他我是打飞机造成的肾虚，真的骑虎难下。会不会是肾衰竭呢？真害怕！！！想哭！！

答：你最好去早点，患者太多，也影响医生望闻问切。患者太多，医生也许就草率了事了。 
吃中药后是有排病反应的，刚开始吃，有可能会加重，坚持吃，才会缓解。 
你不用太担心，该检查的都检查下，不要自己吓自己。恐伤肾，你这种情绪也会对身体健康造成不良影响。你其实不用和医生说，肾虚，医生一把脉就知道了，还用你说吗？



985.上段时间和女友ML勃起不坚和不易勃起之前勃起都得靠手,之前有过类似经历吃了2瓶桂附地黄丸勃起正常又频繁收音,,这又发病了到现在20天左右,,前10天自己买的药来吃1星期吃的六味后几天吃的桂附,,感觉不大好就去了医院,,诊断是湿热下注脾肾虚前列腺炎,,最近有晨勃时有时无有时硬有时软,,白天性欲不高无法随意勃起,,有时可以勃起硬度也不错,,我还能恢复吗,!!26岁 10+SY历史

答：能恢复的，吃补药纵欲是大忌，容易造成更深的损害，下次一定要注意避免，彻底戒色后积极锻炼，有症状就积极治疗，另外，建议积极锻炼，学会养生之道，这样你的身体才有望恢复。否则即使暂时吃药好了，一旦放纵就极易复发。切记。


986.飞翔兄，请教个问题，没忍住看了AV后下体有种很憋的感觉，有没有什么问题啊？在线等你，拜托了

答：YY容易出现问题，YY是暗耗精气，光看不撸对身体也是有伤害的，一定要注意修心，尽量杜绝YY，我17季就是讲杜绝YY的，建议看看。



987.我看了你的各种文章 

我深知SY的危害 

我从半年前开始戒除SY 

我SY 10多年了 

我现在很努力 因为我知道 我不努力 一切都完蛋了 

但是我很迷茫 

我不知道接下去的路该怎么走了 

也许是因为SY的后遗症让我精神不集中 

我希望帮助。。。

恩 但我不知道 我的肚子偶尔会胀气是不是也是SY害的呢？


答：你脑力下降的问题，通过坚持戒色会慢慢恢复的，光戒也不行，必须学会养生，我12季有专门讲到养生之道，你可以看看，加油！偶尔胀气现象不一定是SY导致的，可能你饮食不节或者不规律，也容易出现这种现象。 当然，SY是可以影响到消化功能，有SY的人，很多人消化都有问题。 所以必须戒掉SY，这样身体才有望痊愈。 


988.前辈，我才15岁多，但是已经手淫很多年了。小时候不懂事只觉得磨得很舒服就一直那么做了下来。现在各种症状，无力，精神不好，失眠，面色极差，长痘，最关键的是脑袋一片空白，精神集中不了。成绩也是一落千丈。现在醒悟了，要开始戒，戒色文章也看了不少，觉得前路渺渺。 
有什么直接点解决失眠多梦的方法么？ 
而且，我在想，以前消耗的一切，到底......，给我点底吧前辈。

答：失眠多梦的问题，如果比较顽固，最好去看中医配合中医治疗，然后一定要戒色和调整作息，不要熬夜和久视，和你父母讲一下，去看中医。加油



989.我破戒了。而且还是一连三天。 
（我是个好强的人。我戒色第二天的破了。想以自己的毅力坚持到第三天。好不让支持我的人失望。就这样我两天没上戒色贴吧。也没上Q群。结果，可以想象。） 
但是，在破戒时我总结了两个我自身的问题。 
1：破戒了的人都很自卑很看不起自己。怀疑自己的能力(我认为应当从自身问题入手如何会破，原因。是环境、毅力、自己的决心、受无害论等因素。）破戒后不应当马上自卑、放弃、应找原因在个自己下定个戒色日期、并告诫自己或者把自己破戒后所说自己的话抄下来等欲望来了多看几遍、保持乐观、 
2.破戒了一次，第二次、第三次。。。。。。紧接着而来。我认为主要是个人内心原因！认为都已经破戒了还差那么一两次？所以，我建议我们应当树立信心不要被心魔给迷惑。 
以上，是我这两天猥琐的日子中总结出来N。 
也希望，老师多多指导。

答：你总结得不错，但一定要记住，不要强戒，必须每天多学习戒色文章提高觉悟和定力，就像打游戏练级一样，我们通过学习戒色文章练定力等级，并且保持警惕，这样才有望真正戒掉，否则强戒只有失败，加油。


990.飞翔哥戒Sy以前有整天头昏大脑不清醒的感觉吗，如果有怎么治好的？(戒色是一定的）

答：你持续头晕的问题，考虑有神衰倾向。估计你以前有熬夜久坐的习惯。 
头晕情况我也出现过了，我是戒色养生3个月，头晕才慢慢缓解乃至消失的。 
必须纠正作息，不要23点以后睡觉，也不要久坐久视，加油。
如果有条件，做好去看中医配合中药调理，当然，戒色是根本前提。


991.龟头炎吃什么药 。谢谢我这事别人贴吧号

答：龟头炎症表现最好去就医治疗，不要自己瞎吃药，要积极治疗。加油


992.（ 我的情况是柔韧度很差，一开始地面都碰不到）（是不是要感到痛苦才有效果啊）你说攀足睡前做200下，一天做500下。我的问题是，怎么样算一下。碰到攀一下算一下吗。你说大腿感到很紧算是有效果。我现在一天做500下，只是有点紧，遗精连续5天不遗精了。对我来说算不错了，我意淫和手淫都能保证一点没有。你说的原理是“固精”，就是拉大腿的那根和膀胱连在一起的筋，我在网上看到也差不多，意思是要练大腿肌肉，如果那也行的话那跳绳不是也行吗？ 我是说那个攀足很痛苦，跳绳能替代吗，我就怕遗精。真怕。戒了230天，已经快50次，真要了我的命了。还有我10岁开始SY，大概3天2次，到十七岁半，明年要高复，我就想不要遗精。10天一次我就满足了。 
按照我的情况前辈有什么经验告诉我吗？我很愿意听。 
谢谢

答：跳绳当然不能代替。固肾功专门是拉伸大腿后侧的韧带，而跳绳可以锻炼到肌肉，但不能起到拉韧带的作用。刚开始做固肾功，都有一个酸痛的反应，坚持做适应后，就不会酸痛了。一般适应期在3周左右。感觉是要慢慢找的，拉紧感要找准有一个过程，要多尝试多体会。手碰到地算一次，不必做一次就站起啦，弯着腰做200下，或者分成4组做，每组做50下。加油


993.你好 我也是一名戒友 我最近被一个问题困扰 就是左睾丸附近疼痛 有时候是大腿左内侧 有时候是左睾丸根部疼痛 如果不运动就得话就补疼 可是一跑快点就很疼 然后疼几天就没事了 打篮球没事 就是跑快点回痛 感觉像拉伤的痛 睾丸无明显变化 怎么回事啊？？？帮帮我 一定要回啊

答：考虑精索的可能性或者有炎症，你去医院做个检查吧，前列腺液和精索的B 超。加油


994.飞翔哥 我有7年SY史了（我现在19岁） 一天一次吧 。我从小就阴茎就像小孩子似的 不发育了 勃起后10CM（现在） 。 我不知道戒了后 它是否能变正常 我去公共厕所澡堂 我很难受的，也就2CM 。

答：JJ是否能再发育，比较难讲，因为你已经19岁了，其实10cm也还行，尽量不要去公共澡堂洗澡。加油



995.飞翔。。我的智力还能恢复到以前吗，求求您告诉我吧，我跪在着了求您告诉我吧，我承受得了打击。

答：能恢复，大概需要半年以上了，好好坚持戒色，学会养生之道，有望恢复。加油



996.飞翔，我想知道在恢复调理期间应该有怎样的生活态度，是专心的练功补精不看书不看电视不上网还是劳逸结合，练功放松结合在一起，适量打打游戏看看书

答：我主张劳逸结合，打游戏可以，但不要沉迷就可以了，积极锻炼，看书上网都可以，如果你能管住自己的话。加油


997.谢谢大哥因为经常看你写的东西我能够克制自己今年我考上了一本虽然刚上线但我满足了谢谢你真的很感谢

答：不用谢，恭喜你上一本，加油！



998.飞翔大师，我发觉下个摄取的素材可以针对恋爱与婚后人群，因为这部分的文章很少，针对如何与老婆或女朋友沟通上探索一种方式。如何让她们接受戒色养生的文化，我女朋友就为我戒色吵过很多次！而且觉得我给他讲戒色，她就烦躁！

答：恩，要戒色必须和老婆或者女友沟通好，取得理解和认识上的统一，你可以多看些沟通方面的文章，提高沟通技巧，加油！


999.飞翔大师：你好，请问你是如何看待佛教和基督教的？

答：我是主张信仰自由的，佛教和基督教可以选择一个作为自己的信仰。我有佛缘，所以我选择信仰佛教。


1000.飞翔老师，我以前在网上看到过一个补肾的小方法，就是睡觉前手握睾丸数分钟而眠，但是我做完之后，第二天早上起来都会勃起，而且腰特别酸，现在都不敢弯腰了。这个方法管用么？ ps:sy史有10年了吧，至今没借掉。

答：捏睾丸的方法我也看过，也试过，我觉得这个方法效果有限，不如多做固肾功，而且捏睾丸，没定力的人也容易破戒。加油



1001.翔哥，你就像我们大家的亲人一般呐，我想请问你一下如何得知自己的伤精程度呢？，谢谢啦

答：如果你没有器质性的病变或者还没出现神经症，那么伤精程度不算太重。加油！ 


1002.飞翔老师，我撸七年了，今年五月还得过前列腺炎，有阳痿，早泄症状，精子活率只有百分之29。我已经戒了几个月了，戒的效果还好，基本无YY，sy，不抽烟，喝酒，熬夜，每天做固肾功，泡脚，我会坚持下去，请问老师我的阳痿早泄可以彻底好吗？我的精子质量可以自动恢复吗？如果可以大概要多久？如果不可以，我应该怎么办？期盼您的回答。老师好，我补充一下，我勃起还是可以的，就是勃起的时候**部分硬度不行，感觉用手一掐就软下去了，这个是什么原因啊？戒色养生可以自动恢复吗？我的精子活率戒色养生可以回到正常吗？ 

答：早泄阳痿，好好坚持戒色养生，是有望恢复的，你的情况应该是勃起不坚，坚持戒色养生半年，应该可以改善很多。精子质量也是会改善的，但最好能配合积极治疗，这样两方面都做到位，是有望恢复正常的。加油！ 


1003.飞翔老师，现在步入冬季了，也立冬了，我最近连着几天喝粥，自己熬制的，作为主食，每天至少一餐，一般就是黑豆、薏米还有其他多种原料，最近出现胃酸上涌，胸部堵闷，是咋回事？当然也曾经一次，因事情生气过

答：恩，生气容易影响消化，是会导致胃肠功能紊乱的。另外，黑豆不能一次吃太多。否则可能会出现不适的症状。加油！


1004. 飞翔哥，我好郁闷，一到周末休息的时候，脑子里yy的欲望就比平时更厉害，总是周末破戒！我该怎么办啊？怎么把脑子里yy的想法去掉？不净观有点接受不了哦！真心求救！

答：你现在的问题，就是定力尚浅。周末时，心魔会出来单挑你，如果你觉悟和定力不强，就很容易破戒。建议多学习提高觉悟，多总结经验，熟背断YY口诀。加油！ 


1005.一个月梦遗十几次连续梦遗四天去看了中医和西医没效果，我该怎么办

答：可以试试站桩和固肾功，另外，一定要注意饮食清淡，管住YY。加油！ 


1006.飞翔大哥，关于恢复记忆的问题，多久能恢复？要是恢复了有以前的几成？还是说能完全恢复？我读小学的时候记忆力很好，书读两三遍就能背了，现在，诶！还有还影响我的身高，现在只有175，估计要是不sy有178，我现在后悔死了。今天是戒色23天，我想挑战下自己，看自己的毅力到底有多强。没毅力以后什么事都做不好。

答：脑力下降，一般需要半年以上才能恢复，戒色养生3个月，能改善不少。强戒不行，戒色不光靠毅力，关键是多学习提高觉悟和定力，这样才能降伏心魔。加油！ 


1007.感谢飞翔哥做的一切。我戒了快五十天了，感觉尿频现在终于有点起色了，不像以前那么半个小时去一次了，但是阳痿方面貌似没什么恢复，我也不知道恢复没恢复，我都不敢去碰他。还有我以前头油的厉害，这两天怎么感觉有点掉头发，就是洗头完盆子里有好多，不知道是一直就这样没注意还是这两天开始掉的。我现在尽量十点之前睡，白天七点之前醒。之后我还要多运动运动。这个阳痿早泄恢复的慢，半年以后能有起色吗？

答：阳痿要恢复是很缓慢的，好好坚持，戒色养生半年以上能有所恢复。脱发和很多因素有关，我有写文章讲到过，你可以自己对照着分析下原因。加油！ 


1008.楼下有个人吹了一中午葫芦丝心情烦躁居然破了…我还要考试啊…后悔啊……

答：恩，戒色一定要注意情绪管理。及时调整不良情绪，你这属于【情绪破戒】，下次要多注意这类情绪问题，加油！


1009.是飞翔老师和戒色吧救了我。今天在吧里看了看其他前辈的经验贴，感到我之前的认识太幼稚了，自己的觉悟还低得很！我还要努力学习才行！我的洗脑还远远不够！我的毒中的太深太深了。

答： 恩，我当初中毒也深，只要不断学习持续提高觉悟，是可以走出SY泥潭的。加油！ 


1010.翔哥，我想问你两个问题：
1.频繁遗精仍然困扰我，我觉得前列腺炎还没好转，平时尿等待，睡前稍微喝水在没入睡前就得上个厕所。为了减少遗精次数，我尝试过在背后垫东西，但是睡着之后翻身一样没效果了。现在我准备把床缩短，在侧卧的时候脚掌刚好能够抵到床尾，同时再在背后垫上东西，请问翔哥觉得这样强迫有效吗？有坏处吗?
2.冬天的锻炼频率、强度和方式，翔哥可以指点一下吗？

答： 1.频遗的问题，一定要找到原因。导致遗精的因素有几十种，自己都要了解清楚，尽量避免。养成良好睡姿对于改善频遗是有一定效果的，你可以多尝试。前列腺炎的问题，建议你积极锻炼，是可以缓解症状的。2.冬天锻炼，尽量不要出大汗，以身体发热或者微汗为妙。加油！ 


1011.飞翔大哥，我是一名高三党，年少不懂事，从初一开始sy，知道5月1号被查出患有轻度肺结核，现在每天还吃药，我隐约感觉与sy有关，无意手机上网时发现戒色吧，于是8月一号开始戒色，但中间有经常有yy，终于9月30日破了一次，（而且这两个月没到25号26号的时候就梦遗），从那以后我摆正心态yy也很少了，（可能是因为高三忙吧，一心扑在学习上了），昨天，今天，我们高三期中考试，昨天精神饱满，直到今天早上梦遗了，明显感觉上午考试脑袋转的没那么快了，还很累，并且最近十几天来洗澡时，在gao丸下面，两腿之间的地方总感觉隐隐痒，而且想用手挠，请问飞翔大哥这是怎么回事？？？我遗精正常么？？看后一定要回答啊，我还是新手不懂啊，感激不尽！！！

答：不是频遗的话，问题不大。但你已经伤过，一次遗精都可以造成症状的反复，不过一般休养两天，身体即可慢慢恢复。瘙痒问题，建议注意清洁，如果瘙痒持续，可以去医院配点药涂涂，不是大问题。这里再和你说下肾和肺的关系。中医：肺为水上之源,肾为主水之脏;肺主呼气,肾主纳气。在中医整体观理论中，肺与肾在气机、水液代谢、经脉联属和五行理论的“母病及子”“子病犯母”等方面有着密切的联系。西医学发现肺与肾在呼吸，水、电解质酸碱平衡和疾病的原发与继发等方面有相互代偿的作用，在慢性阻塞性肺气肿、尿毒症等疾病的发生发展以及传变中亦体现了相互影响的重要关系。 所以说，SY是可以影响到肺的，而肺开窍于鼻，沉迷SY容易导致鼻炎，或者加重鼻炎。加油！ 



1012.请问翔哥，我最近总是会做春梦，而且都是很色的那种，有时有**的冲动，有时没有，有时只是滴了一滴，，，，请问这是什么什么情况，现在我基本能断意银了，很少很少，但是晚上经常会做春梦，如果做了春梦没有遗精，继续睡觉，下半夜遗精的可能性很大的，翔哥遇到这样的情况没有，如果遇到色是怎么解决的，谢谢。

答：总做春梦和潜意识里黄毒作祟有关，建议你多发忏悔心，加强戒色文章的重复学习，重复几百遍，是可以影响到潜意识的，是可以净化潜意识的。加油！



1013.飞翔哥，我想再来请教一点问题。我戒了100多天了，但是一直没有遗精过。以前sy12年了吧，也没遗精过，但是感觉最近身体到确实挺好的，我想问一下像我这样不遗精是不是也不正常，虽然我是有在做固肾功？

答：恩，不遗精的戒友也经常出现。我刚开始戒，因为以前伤精史长，伤精严重，用了大半年才恢复遗精的，你只要坚持戒色养生，会恢复正常遗精的。不用太担心。加油！



1014.飞翔老师你好，我是鼻炎患者，并且有气虚（中医老师给我说的），我想问下我这种是大步快走好，还是长跑好，我最近长跑5公里（耗时30分钟，跑完后长袖衬衫基本湿完了），跑下来很累，一般我是晚上跑，第二天觉着身体还比较疲惫，但是。。我之前看你发的帖子，你说你曾经每天跑20圈都那么有效果，看你说黑眼圈什么的都消了，这个量到底怎么来度量啊，我也想长跑锻炼好身体啊，不想每天这么坚持锻炼反而还走弯路，请飞翔老师指一条明路，还有就是气虚体质，这个体质问题，到底是定型了，还是可以纠正过来，如果想长跑的话，是不是要等体质真正纠正过来了才可以，谢谢飞翔老师了

答： 恩，有锻炼意识很好。但一定要注意运动适度，这个度是自己去感觉的，如果你跑完第二天感觉很疲惫，恢复不过来，就说明量有点大了，应该做出调整，减少些运动量。或者你可以改变运动强度，以快走为主。晚上阳气内收，尽量以静养为主。体质是可以慢慢调理的。加油！ 


1015.飞翔大哥您好，我完整戒色7个多月了，我相信没有您的帮助我是做不到的，在这里对您表示莫大的敬意和感谢，我白天几乎没有任何症状，可是到了晚上是最受罪的，耳鸣严重，浑身不舒服，还有自始至终不曾消除的睡眠问题，我每天都坚持锻炼，其他方面做得都不错，现在最大的问题就是睡眠了，您的公式是久坐+熬夜+纵欲=完蛋，我的睡眠问题是我戒色中最大的问题，我也是因为它来到了戒色吧，如果不解决等于也是熬夜，我的睡觉问题是入睡困难，多梦，睡眠浅并伴随着烦躁燥热很不舒服，有时难受到彻夜不眠，我记得很久前每当晚上有种很强大的力量逼着我入睡，可是现在完全没有这种力量了，我在想这个问题不解决戒不戒色都是一样的，都是在伤肾气，翔哥请问您以前也一样吗或者有戒友有和我一样的情况最后完全康复了吗

答：睡眠障碍是比较多见的，如果你的睡眠障碍一直没有改善，最好找个中医吃中药调理一下，这样恢复快些。要改善睡眠质量，电脑要少碰，用电脑伤精气神，容易导致睡眠问题。加油！ 



1016.飞翔大哥，有个问题想请教一下你。
我之前在做八段锦的一个“托天理三焦”的动作中发现将两手上举到头顶然后保持一段时间会有种血往上冲的感觉，每次坐了一个小时左右都会起来这样活动一下，包括一些其他的拉筋之类的，很享受那种头脑突然空掉的感觉（以前感觉是气通，现在不这么认为了）。今天坐了2个小时，然后也是这样将手托到最高，拉紧全身，然后就是晕晕的，头脑空了，然后轰的一身，自己竖挺挺的倒下了，虽然摔得很重，但倒下之后感觉很不真实，半天才缓过来，不知道飞翔大哥遇到过我这种情况没？我都有点害怕，以后不太敢做这种动作了！

答：恩，我也经常做理三焦的动作。但没有出现你这种情况，有过稍微的头晕感，你连续坐2个小时，气血都瘀滞了，久坐危害很大，你再突然做这个动作，或者用力过猛，真的会出现突然摔倒的情况。所以建议你每40分钟起来活动下，动作强度要缓慢，不可用爆发力去做，切记 



1017.现在要是在街道上看到女人，第一个念头就是 转头接着就是断YY口诀。看到在网上看到一些隐性的文字还是忍不住去瞄两眼！

答：你的第一个念头极好。面对诱惑，第一意识必须对。加油！


1018.喝点寒凉的东西会不会影响身体恢复呢？例如莲子心泡水，蛮寒的……还有白杨参泡水，喝点可以降降火气。

答：这个要看体质了，阳虚体质的话，就不大适宜吃寒凉的东西了。你也可以根据自己身体的反应来调整。加油！


1019.飞翔老师，我想和你探讨一下心态的问题。
我也不知道我有没有神经衰弱，看症状介绍可能我稍稍有一点儿吧，就是念书一天会觉得累，但是平常也不觉得累，我晚上有一丁点儿小失眠，就是要十一点左右睡着吧，可是我觉得这是因为我压力比较大，主要面对的事情太多了，而且晚上会运动一下，我最严重的是信心的缺乏，这个我知道只有戒掉才能提高，但是我总觉得我的症状有点儿像神经衰弱，我该怎么办啊，是不是只能戒+运动然后早睡早起自己慢慢调理啊。

答：你这种表现有可能是轻微神衰，有入睡困难的表现。建议你适量锻炼，注意作息调整，不要晚睡。然后晚上适合静养，不要做剧烈运动，否则一兴奋是不容易睡着的。可以试试站桩，对于改善睡眠是有帮助的。加油！ 


1020.还有个问题就是我从戒色开始虽然断断续续，但是一睡午觉就很容易鬼压床。。。以前没有过的，很尴尬搞得我都不怎么敢睡午觉了。。

答： 那就不要睡午觉了，睡午觉的话，有的人会出现晚上入睡困难。加油！ 


1021.飞翔哥你好，末学从2011年9月到现在一次也没有过**，但是被遗精折腾的死去活来，末学现在力图断遗精，末学每天的主食以馒头为主可不可以，末学是吃素食的，由于上大学住校，很难断五辛葱蒜，但末学，尽最大可能不吃，请教飞翔哥，末学现在每天坚持散步疏通气血，再练固肾功可不可以，末学在饮食上还应注意些什么，

答：导致遗精的几十种因素你都要了解并且记住，这样才能更好地避免，我以前文章有讲到过的。固肾功28季我有自己录了个视频，你可以看看。固肾功做到位，并且杜绝其他因素，是可以控制遗精因素的。饮食上吃素很好，但要注意营养全面，各种蔬菜都要摄入。加油！ 


1022.飞翔大哥 最近两天泡了热水脚 然后做了脚底按摩之后 身体恢复了 可是不过一会身体又变差了 是什么原因？

答：养生是门学问，各方面都要注意，不熬夜不久坐，不劳累，适量锻炼，这样身体出现反复的次数会减少。出现反复的原因很多，和季节气温都有关系，不必担心。好好休养两天，会恢复的。加油. 


1023.老师，我两个星期突然都半夜睡觉会醒来，好无奈，我想问是怎么了，以前从来没有过这种情况发生，这是怎么了我？饮食我偏吃素，运动也是以慢跑为主，睡觉也是差不多十一点睡，还有睡前喝牛奶吃些面包饼干，我这是那里出问题了呢老师

答：出现睡眠问题的原因很多，我建议你晚上早点上床睡觉。慢跑尽量不要出大汗，汗者精气也。出汗过多伤身体，是会影响睡眠质量的。当然出现这类问题，和季节也是有一定关系的。我建议你晚上以静养为主，可以做养生功法。加油！ 


1024.以前纵欲的时候白天感觉不到耳鸣，现在戒断出现白天耳鸣，是否戒断反应？

答：出现耳鸣和很多因素有关，受寒或者天气转凉，都有可能出现耳鸣的反复。戒色几个月就不是戒断反应了，考虑为反复期。加油！自己注意休养和调整。 


1025.翔哥，天越来越冷了，手脚冰凉，而且出汗特别厉害，这是肾虚的表现吧，是不是体内寒气太重了？

答：手脚冰凉考虑阳虚的可能性。如果出汗问题无法缓解，最好去找个中医调理下。我建议你练习站桩，可以改善这种症状表现。可以百度搜武国忠站桩。加油！ 



1026.问下拔胡子是不是不健康的？虽然拔胡子痛，但是生长的慢。相反的用刮的隔天就长出来了。

答：胡子顺其自然，不要去拔。拔胡子是非常有害的。一些患唇毛囊炎、疖肿、蜂窝组织炎的男性病人，向医生诉述病史时，几乎都有拔胡须的坏习惯。加油！ 



1027.飞翔大哥，我连续梦遗了2两次后，感觉右侧gao丸有种被吊着的感觉，，怎么回事啊？？？（我10月1号到现在，期间没sy，就10、11梦遗了两次）

答：有戒友反应过这种情况，一般休养两天会缓解的。连续2次梦遗，对身体伤害比较大，容易出现症状。如果不是自然收缩，我考虑为炎症和精索的可能性。加油！ 



1028.请教前辈个问题刚看了会歌曲MV 或许是因为里面有些性感美女吧，本人看着看着就射了，这是为什么啊？本人戒色都40多天了，现在很疑惑。 前辈们帮我分析下，这是什么原因?还有我这算是破戒吗？

答：尽量不要去看诱惑的视频，很多人肾气不固，看视频都会射，还有的抱女友就射了。所谓一碰就射，我建议你提高警惕，远离诱惑。然后多做固肾功。加油！如果严格说，算破戒。下次注意 



1029.飞翔哥你说得太对了，肾精对于情绪影响太大了，昨晚遗精今天就低落很多，但说不好为什么遗精这次，也没吃肉，也不咋油，其他也很注意，但为啥射那么多呢？哥，能不能讲下你打坐时都观想什么？什么姿势 

答：恩，遗精后注意情绪调整。导致遗精的因素有几十种，睡前打坐也是可以造成遗精的。这方面你要注意。打坐，我采用数息法。姿势是单盘。加油！


1030.问一个，我看到一些我过去不知道的症状，什么精索，植物神经，撸出血，坏疽，尿毒，这些是最最严重的境界么？真是恐怖极了。。。

答：最严重有中风，糖尿病，尿毒症，甚至有精神分裂。当然有些严重的疾病是多种因素共同造成的，身体一虚，再加上其他刺激因素，多种因素合并即可造成严重疾病。加油！


1031.飞翔哥，我现在两个坎过不去，遗精和睡眠，这段时间老是睡不好。

答：这2个坎，是必须要过去的。当然，如果你克服频遗了，然后注意作息规律，不熬夜，那么睡眠质量也会上去的。导致遗精的几十种因素必须熟记在心。固肾功也要做到位。当然有条件的话，也可以去可能中医吃药治疗遗精。加油！



1032.飞翔哥，我本来好像都出现了晨勃的现象，但就两天。一次遗精，我是下面还软的时候就射了，现在老觉得下面时不时的控制不住，晨勃又没有了，我现在又有点没信心了，求指点啊

答：恩，晨勃是不容易稳定的，在遗精后晨勃消失也多见，不用太担心，遗精后注意休养，积极锻炼，营养跟上，晨勃会恢复的。影响晨勃的因素很多，也不必强求晨勃。加油！ 


1033.如果是炎症或曲精怎么办啊？？？？连续两天梦遗后gao丸有种被吊着的感觉。

答：休养两天看看能不能缓解，不能的话，建议去看下医生，做下检查，积极治疗。加油！ 


1034.飞翔老师，我晚上的时候在床上做了一些锻炼腹部和腰部的运动，竟然连续两天都遗精了，以前从来不会连续两次的，怎么会这样啊，我还要不要继续锻炼呢？

答：恩，那就不要去锻炼了，有些动作做了以后是有可能诱发遗精。可以试试别的功法。加油！ 


1035.今早凌晨不知道是几点了，漏了几滴精。考虑到昨晚多做了一百个固肾功，总共是三百个？还有看到一张拍摄**拍摄到的**鬼睡得不安稳。如果是紧张性遗精也不会只漏几点，而且在深度睡眠的时候身心是放松的。导致漏精的原因是多做了一百个固肾功引起的。不知道我分析得对不对？

答：多做100个固肾功，应该没问题。可能是精神紧张了，出现了紧张性漏精。注意情绪调整。加油！ 



1036.飞翔哥，我撸了11年了，戒了6个半月了，感觉头蒙蒙的，不过比刚开始时好些了，睡眠也好些了，现在每天总是感觉烦躁，体会不到生活的乐趣。。做过一个月铁板桥，期间也推过一个月的腹，后来怕影响身高就不做铁板桥了，虽然岁数也不小了，可是也想尽可能的长高些。后来也就不退腹了，感觉没那个心力了。过了几天吧，症状感觉有些反复。（以前尿频，后来戒色加意守丹田好了。又尿频了。）我头晕大概怎么才能好啊。因为头晕觉得感觉不到生活的乐趣。记忆力也很差。感觉精力不足。还有烦躁。让我有些苦恼。

答：头晕问题，通过坚持戒色养生是可以恢复的，当然如果头晕严重，最好找个中医配合中药调理一下。你可以在养功方面再下点功夫，找到适合自己的养生功法。意守丹田是容易尿频，意守讲究存而后忘，不可强守，强守也容易导致遗精。我建议你可以试下站桩。加油！ 


1037.飞翔哥，年轻时撸多了影不影响jz质量啊生育之类的阿

答：那肯定会影响的，我以前的文章有专门讲到的，精子质量那季你可以看看。加油！ 


1038.飞翔哥，我17，现在SY的后遗症就是晨勃次数少（就算勃起也无力），然后就是包皮变得松弛。

答：恩，晨勃不理想是比较多见的，好好坚持戒色养生，晨勃质量有望改善。加油！ 



1039.飞翔哥，我一直想戒，可是老控制不住自己看片的坏习惯.该怎么办？

答：一定要下大决心，多忏悔。然后好好学习戒色文章，慢慢把觉悟提升起来，定力有了，就能戒掉。加油！ 


1040.飞翔哥，我今年22了。撸了有7、8年了，后来发现自己有阳痿症状，戒了一百零几天，后来还是破了。破了之后就忍不住，半个月连破五次，感觉把之前养的都浪费了。现在因为手摔坏了，养生方面的动作不好做。今天第四天...现在硬起来不是很硬，硬了时间也不长，没晨勃。我现在这样除了提肛和叩齿还有什么好的养生动作可以推荐吗？另外像我这样需要多久才能恢复正常。谢谢了！

答：你可以再试下站桩。然后多做适量的有氧运动，你的问题就会勃起不坚不持久。坚持戒色养生3个月能改善很多。我们戒色尽量不要离开戒色吧和戒色文章，一定要保持高度警惕。加油！ 


1041.之前看过中医，也吃过中成药，后来中药停了。中成药现在一直在吃着。说真的，我都感觉我现在身体都有一定的耐药性了...

答：多吃是会有耐药的现象，所以不能完全靠药，戒色养生才是痊愈的基础，三分治，七分养。自己要学会养生之道。加油！ 



1042.大哥，我知道你是很厉害的人，不知道能不能得到你的回复，但我很希望你的帮助。我是一名高三生，有5年的肮脏史，很多症状都出现了，最严重的是也长了5年痘痘，进了这个吧18天，我以为我彻底地悟了，可是，就在今天凌晨2点，我无耻地又犯罪了，戒了17天又前功尽费了，今天都好失落，真的好懊悔，可是我发现我的世界已经很脏，我能怎么把它漂白吗，比如看见学校的女生眼睛老是不老实，我知道这个是很单纯的东西，可是在我这变邪恶了。其实今天的破多少也是受情绪的影响，因为最近又长了个又大有红又难消的痘痘，所以很郁闷，我知道我的脸爱长痘痘是因为我小时候妈妈不懂老是弄鹿茸给我吃，让我雄性激素超常，请问这个可以挽救的吗，还是我一辈子都这样了

答：这个时代诱惑是比较多，但只要我们有足够的觉悟和定力，还是可以保持纯净的，也不能全怪这个时代。你痘痘问题，一方面建议饮食清淡，另外建议多做有氧运动，内分泌是会慢慢调整过来的，坚持戒色养生3个月，会改善的。加油！ 


1043.飞翔哥，八锦缎已经全部学习完毕，剩下的日子就是要坚持做了。飞翔哥，我戒色以来，做的好的是控制遗精，上次和一个吧友头像是乔丹的23号背影，聊了一会儿，感觉可能是方法管用。但是我也不清楚，就是这次已经40天没有遗精了，而且，我戒色半年来，一共才遗了三次，第一次来时在90天左右，以后就规律在一个月左右，上次到现在已经有40 天了。我想说以后关于网友问遗精的问题，我试着回答，你看看是不是有问题？或者有更好的方法。最后，不遗精到有点挺担心的，因为怕导致别的症状，飞翔哥，你说会吗？

答：你遗精控制得很好，你这个频率是很多人梦寐以求的频率啊。我现在也是2个月乃至3个多月才遗精一次，完全正常。只要你修心到位，不遗精不会有问题的。你现在也已经是前辈了，遗精类的问题，你可以把经验和大家分享。加油！ 



1044.飞翔老师，精Ye不化是什么样的？我现在射出来有少许凝固壮的精，半小时基本化城水了，还有，前列腺炎是有啥症状啊，求您介绍下，求详细

答：精不液化，比较常见的就是果冻状，结晶体等。前列腺炎的症状很多，以尿频尿急尿等待为主，小腹也可能会胀痛，阴囊潮湿等。你可以百度自己多了解。加油！ 



1045.飞翔大哥，我才18岁就头晕耳鸣了，而且阳痿，我到底怎么回sy7年频率2天一次也不高啊，为什么我会得病？我是不是得了血虚症，你能告诉我该怎么办吗？我还有严重得强迫症忧郁症每天想来想去、这真是sy引起了吗？望指导

答：2天一次，这个频率已经很高了，别说你2天一次出症状，人家一周2次也会出症状。人和人的体质是不同的，有的人体质好，身体底子厚，可以伤个几年，出症状会晚些。有些人体质不好，养生意识也没有，出症状就比较早了。赶紧戒了，你已经伤到神经了。加油！ 我以前的文章你多看看，特别是30季有关于神经症的。看了，你自然就明白了。 



1046.为什么外国很多国家性开放，像荷兰什么的，很多人SY滥交什么的，为什么他们还是那么高身体看起来很健康啊。

答：看起来很健康，这句话很有意思。SY并不会马上叫你坐轮椅，或者感觉快死了。相反，很多人表面很健康，但身体的不适感和暗疾非常多，就像焦虑症患者表面全正常，去医院检查也正常，但症状已经快把他逼疯了。老外其实也一样，不能光看表面现象。艾滋病性病你了解过吗？ 


1047.飞翔老师您好：我现在身体上最担心的问题是见色兴奋然后下面自动**的这种症状。我今年23岁，SY6年时间，去年2月份戒到现在，2年大概破了7 8次。今年9月份看了中医，医生说我气阴虚，下焦湿热，内热！已经吃中药2个月时间了，身体上恢复情况是小便后有液体流出这个症状基本没有了。但是我还是担心见色就射的这个症状！苦恼！希望飞翔老师指点下！

答：建议你在养生方面多学习下，积极锻炼，身体会慢慢恢复的，不用太担心，多给自己积极正面的暗示。加油！ 


1048.身高真的与我无缘了吗？十八岁，才166，头发也很稀少，按基因早该180了（父170母163），如果不是我爱运动，身体好，早就虚脱了，戒色吧救了我，翔哥救了我，但是真的失去了太多，一想全是泪啊。戒sy戒yy，培养好生活习惯，加强锻炼，希望上天能给我机会，让我长到理想的高度。不知道大家说的意念增高到底有没有用，路远绿力胶囊也不知道有没有用，吃一个月了，暂时没效果，还有两个月的，吃了没效果就不买了，有效果就和大家分享经验吧。不管怎样，大家千万别sy了，不然总有一天，你撸出来的只有泪了......

答：恩，你这段警示很好。肾主骨，好好坚持戒色养生，积极锻炼，营养跟上。18岁还是有望再长高的。加油！ 


1049.翔哥 问你一个养生的问题，男女结婚年龄相差10岁对身体各个方面生理方面有没有影响呢？

答：应该有影响的，相差也不能太大的，当然也要看具体情况，男方身体好的话，还是可以考虑的。杨振宁和他现在的老婆相差很大，但杨振宁博士个人修养很高，女方也体谅和照顾，也可以很和谐。加油！ 



1050.飞翔老师，我来概括一下我这100多天的情况吧。第一个月，我有时会上网看看一些不好的图片等，但频率很低；我发现我性 欲旺盛是在中午睡觉前和晚上睡觉前，有几次很想破戒，但被我克制住了，一个月过后就很少每天都有这种欲望强烈情况了，只是偶尔有那么几次，而且强度也不算太高了。戒到现在，yy关还是没有彻底过去，如果眼不见，我不会去yy，但是一看到美 女，心里就会喜欢，并且想再多看几眼，虽然并没有龌龊的想法（比如ML，sy等），但有时眼睛就是有点管不住。。。最近我加强了学习戒色文章的强度，这种情况缓解了不少。这100多天，我感觉养生做得太差了。由于经常和父母意见产生分歧，所以生气次数有点多，而且我妈让我学习到12点出头才能睡觉，我跟她解释效率什么的她也不听，因为我妈经常听说别人家的小孩学到几点之类的，当然久坐也就少不了了。。。还有就是我最近考试成绩不太理想，更导致这种情况雪上加霜。等这次考完试了，我一定要提高效率，坚持11点以前睡，并且每天慢跑1500米或者更多，并做八段锦，因为我发现我的记忆力改善并不大，脑子反应速度也一般，不算很快。

答： 恩，你现在的戒色养生意识还不错。好好坚持，提高学习效率，坚持戒色养生，脑力会上去的，因戒生定，因定生慧。加油！


1051.飞翔大哥你好，我开始戒色近一个月，感觉身体健康了，早上醒来也精神多了，之前梦里如果有XX情节都无法控制，醒来时都有遗，戒色后发觉在梦里有较多的“控制”，如有XX情节都会试着让自己醒过来，发觉没遗，特有成就感，而且最近都不做那些梦了，您的功劳可不小啊，太谢谢您了。

我觉得我的确有了这个。用手检查后的确会发觉有虫状的东西，所以我想应该是了。
自己翻了翻资料，有的说久站会加重症状，但飞翔大哥不是说了久坐+熬夜+纵欲=完蛋吧？
现在我在家用电脑都是站着的，但那个文章又说久站不行，但我想就是要找个平衡点吧？
另外有次无意中发觉躺在床上，然后做伸展运动，让膝盖碰头时发现那里胀大的静脉变得细，就想说可能将身体倒过来的话，血液就流向反方向，不会柱塞在那里？每天定时倒立会不会好转呢？

答：久坐伤肾，久站伤骨。是应该在久站和久坐之间找到一个平衡点，我在以前文章也讲到过的。倒立疗法对于一些疾病是有一定疗效，你可以自己尝试体验，如果有出现不适感，建议停止练习，功法再好，也要适合你才行。加油！ 



1052.顶，现在晚上容易做春梦，还好做了固肾功，不遗，做春梦不遗会影响身体么？

答：有一定影响，但影响不明显。如果你做春梦忍住不射，那有可能第二天会出现症状反复。加油！ 


1053.顶！，我戒了100多天了，症状基本恢复了，这段时间感觉尿尿也尿得远了，尿尿的时候感觉腰部有力气了，

答：恩，恢复不错，好好坚持。加油！


1054.飞翔老师我戒了五十天了，中间遗精过两次 我发现每次遗精后的几天四五点的时候感觉下面是勃起的但是勃起相当不坚，后续能力感觉一点都没有，我戒了三十天的时候感觉早上偶尔能勃起，但是一遗精后就感觉勃起没有之前那么好了，虽然之前勃起也不坚

答：恩，你说的应该属于普遍现象。遗精也是伤身体的，特别是以前有较长伤精史的戒友，遗精也是遗不起的，很多戒友遗精后出现晨勃消失或者身体症状反复。这种情况，不用太担心，建议好好休养几天，适量锻炼。晨勃质量会上去的。加油！ 


1055.感谢翔哥的话，我撸管4年多，成绩撸没了，打CS技术也下降了，我真不知道咋办，至少我会戒！

答：成绩下降会影响你的前途，CS可以少打，把更多的精力放在学习上。加油！ 



1056.自从8.30进吧之后就保持到现在没破戒，可以说是我人生中一次质的飞跃！整整75天了，在这75天里，一方面在戒色吧学习，以飞翔哥您为榜样！一方面充实着自己的生活，尽量不让自己无所事事，个人觉得戒友破戒的原因可以说是十有八九是无聊的时候！所以一有空没事无聊的时候看看一些关于佛教或做人的书及一些关于戒色方面的书！洗涤着自己原本肮脏悔暗的思想！飞翔哥您是我们吧友每个人值得学习的目标！！！

答：恩，【无聊破戒】是非常常见的，你现在意识到就好，无聊时必须保持高度警惕。加油！看好你 


1057.顶飞翔哥。。以前老不遗精，这个月三次了k○j冬天难熬

答：恩，坚持戒色，遗精频率会恢复的，但也不能频遗。冬天注意养藏，加油！ 



1058.飞翔哥 麻烦再问问你 我以前sy习惯很快射金 导致现在有习惯性早泄 有什么好办法治吗 之前看过中医 老医生就说我只是有点累 其他身体没问题 不需要吃药 是不是光戒色就可以了 其他遗j每月一到两次你看怎么样 谢谢您

答：恩，遗精控制在每月3次以内比较好，最好是一个月以上一次。既然你看过老中医说没事了，你就不要有太多心理负担了，好好坚持戒色养生，积极锻炼，早泄问题会大大改善的。加油！


1059.飞翔哥，我每天在澡堂里洗澡，然后在淋浴下坐固肾功，呵呵很舒服，洗好了然后发着筒水回去泡脚，你可以给我推荐一些中药泡脚吗？我觉得这样恢复更快，我在超市里买了8样杂粮当在一起熬粥每天早上吃，不知道那些东西全放在一起熬粥会不会对身体产生坏处？这季说的好啊上次我裤子都没有陀就射了！！

答：艾叶红花泡脚养生不错，建议一周1-2次，泡脚要注意水温，不能太热，不能出大汗，汗者，精气也。经常泡脚出大汗，身体是容易虚掉的。这方面一定要注意。你买的杂粮熬粥，应该没什么问题的。当然如果有不适的感觉，建议停吃。加油！ 



1060.大哥好， 
我想咨询点问题。 
我今年23岁了，手淫七八年了。四年前开始开始强戒但是一开始遗精频繁，有时候看一点亲密的镜头就会自己射掉。并且每当戒到一个月左右是就开始心情烦躁焦虑最后寂寞难耐破戒，别且一破好几次，要颓废好几天，然后在下一个轮回。这样下来四年了。四个月前自己租了房子复读考研。开始在网上接触戒色论坛QQ什么的。第一次戒了35天，只破了一次，第二次六十二天，但是破了很多次。然后这次三十多天又破了，感觉回来 
原来的破了又犯戒的状况。并且我还召妓了。 
我现在我身体状况是：白发，眼袋，人不精神，淡然性格心里上的病更厉害。最严重的是早泄，插入几下就射，但是我让中医看过中医说我没有肾虚呢。 
请问大哥，我该怎么戒？ 我发现我什么道理都知道但是就是到了一定程度时把持不住。大哥好 我还有五十天就考研了，我该怎么办呢？

答：恩，戒色成功=觉悟高+警惕强。你必须坚持学习不断提高觉悟才行，光知道不行，要有更深入的领悟。一定要建立起很强的戒色意识，不断写心得，不断总结经验教训，这样才能越戒越好。我34季的第一个案例分析你可以看看。现在也不用多想了，好好备战考研。加油！祝考试成功


1061.大哥 十二月五号 我就结婚了 收银十年 前年和女朋友抱着接吻时就射精，下个月结婚了，目前戒色五十天，好没底

答：恩，赶紧戒掉SY，把身体养养好。建议积极锻炼，营养跟上。加油！



1062.飞翔哥，我手淫导致阳痿了，阴茎特别小，一摸软软的。前几天针灸了几次，很充盈，但这几天没有针灸又变小，软了， 我现在戒了，请问以后能恢复吗？

答：阳痿的问题，一方面积极治疗，另外，一定要学会戒色养生，三分治，七分养，你自己一定要学会养生之道。阳痿会恢复的，大概需要半年以上了。加油！



1063.飞翔兄，你好！我是千万戒友的一员。看了飞翔兄的文章后，在下如获至宝，天天阅读戒色文章。然而，日子一长，肾气有所恢复，难免每天会有几秒钟意淫。飞翔兄的文章多次提到你是佛经来静心的，请问飞翔兄的是什么经。

之前我买了《无量寿经》，感觉用处不大。

答：恩，意淫一定要严防。有念头起来时，马上断掉，熟背断YY口诀，或者转成佛号也可。加油！



1064.飞翔哥，看了你的电子档。求分析一下，21岁，撸龄5年半左右，我是11月1号开始的戒SY，然后9号YJ了，现在是14号，除了9号那次，没YJ过了，指甲的半月板尾指也能看到，10只手指都挺清晰的，然后现在做固肾功手指也能碰到地面了，眼袋有点大，食指和尾指的青筋也消退了很多，指甲竖纹和耳朵红润那些不太会看。求分析一下目前的身体状况和以后的恢复路线。我有近视，不过我感觉我的眼袋比同是近视眼的人大，戒了以后可以恢复吗

答：眼袋问题我文章里有讲到过的，光戒色眼袋很难下去，建议多做适量的有氧运动，这样眼袋问题才有望改善。遗精次数尽量控制在一月3次以内，否则频遗对恢复很不利。加油！



1065.前辈您好，也不知道您有没有时间看到这信，不过我问了下其他前辈没答案就打扰下你了 
我的疑问是正常人为什么会遗精，难道真的是因为精满自溢？但如果精真的那么重要身体为什么会有这一种反馈调节，让它白白浪费。不是应当把它好好的保存起来吗？像血液，身体把它看的多好！

答：如果严格按中医来讲，是不存在精满自溢的，《圆运动的古中医学》有专门讲到这个问题。精分元精和浊精。淫念一动，元精即转变为浊精。元精异常宝贵，是人体的健康货币，浊精其实也很宝贵，里面含有很多微量元素，所以浊精也不可轻泄。 

对于一般人来说，精满自溢可以成立，因为普通人不是修道之人，会有那种想法。精满自溢这个问题我已经讲到过多次了。加油！



1066.本人31已婚，今年离异，原因是因为夫妻生活不和谐，自己重度早泄，时间非常的短。 
非常后悔自己SY导致现在自己生活一团糟。 
在上个月接触到戒色吧后开始了自己的戒色生涯。就在昨天自己破戒了，感觉很无助，希望大家可以帮帮我。帮我分析一下我该如何去戒SY。 
还有我这个一月自己的戒色情况说一下希望大家可以给我点意见。 
刚开始戒色的时候第一个星期和第二个星期，小便时流出黄色的果冻的东西，之后25天有出现这种情况，感觉很迷茫，就在这个时候自己破了戒。在戒色期间一直保持早睡早起天天快走加慢跑。也有做固肾功。。 
飞翔老师你好 以上是我的情况 麻烦你指点一下我 我觉得很迷茫。。

答：小便滴白或者小便后流出不用担心，果冻状考虑精不液化。好好坚持戒色，精液质量会上去的。坚持做固肾功，这类问题也会改善的。戒色是一个系统工程，建议坚持学习提高觉悟，等你对戒色后的各类问题都有一个正确的理解了，戒色就会接近成功了。加油！



1067.您好，非常荣幸的请教您一个问题，我戒sy到今天29天了，期间有一次遗精（大约在戒淫3天左右），最近半个月总是睡不好，晚上小便一次后就很难睡着了，还有就是这3、4天，小便到最后尿出白色粘稠物，好像是前列腺液和精液的混合体。在此希望你能给这方面的一些解答，谢谢，谢谢！

答：恩，你刚戒色一个月左右，出现的睡眠障碍考虑是戒断反应，关于戒断反应我专门写过一季，你可以看看。出现这种情况不必担心，注意休养，适量锻炼，会过去的。小便滴白的问题，建议多做固肾功和缩肛功，是可以杜绝这个问题的，加油！



1068.飞翔大师，我从9月21号找到戒色吧，戒到今天，开始1个月来着没什么，怎么这2星期做梦撸管经常有，以前从来没做过这梦的，我白天YY少，一出现马上克制的，从戒JJ在我清醒的时候从来没勃起过，现在经常做梦撸管，正常吗

答：梦撸的现象还是很多的，戒友经常有反应，有梦治心，梦是潜意识的窗口。建议你多学习净化思想意识，通过多遍的正气输入，是可以影响到潜意识的，然后梦撸的情况会杜绝的，还要多下决心，暗示自己不能梦撸，另外，多发忏悔之心。加油！梦撸是可以克服的



1069.
 飞翔哥，我现在很苦恼，中午又遗精了，距离上次遗精时有三个星期，而归根是做了春梦，我也按您说的，做了固肾功（彭博士那个），后来就直接简易成弯腰拉筋，不知道这有没有效果，我也知道早睡才能养好身体，但宿舍总爱弄到凌晨一两点，不知这是不是雪上加霜了，当我看到今天中午精液是有些惶恐，不仅有气泡还有少量的结晶体，平常小便时有尿分叉，感觉这很严重，我才20岁，现在大三忙着考职业证，现在真的很苦恼，特怕自己考不过，而我的未来完全就要靠那证书，我自己有八年的Sy史，鼻炎严重，白天瞌睡，晚上兴奋，特爱流汗，阴囊潮湿有异味，睡眠不好，黑眼圈特种，痘痘特多，经常容易大脑兴奋，睡眠失常有时胸口还发闷，我不知道该怎么办好，因为爱流汗，过去的两年天天打篮球时，大量流汗，不知道这是不是已经跟SY一样，伤害了大量的肾气。我打算这周去看医生，但却有点不好意思，飞翔哥您有什么建议吗，我是不是已经损伤特严重。对了，顺便问下，您能出养身的文章吗，很苦恼，却不知道该如何养自己那已经残损厉害的身体，谢谢

答：一月3次左右遗精算正常，你3周遗精一次，完全正常，不必担心。你的伤精程度不算特严重，应该属于中等。症状多的话，可以考虑去看中医调理，去了也不一定要说撸管，医生一把脉就知道你哪虚了。好好坚持戒色养生，锻炼注意适量，你的健康状况会慢慢改善的。加油！



1070.老师，还是深受遗精困绕。而且是有规律的遗精，每隔5天必遗，已证实。还有，如果第5天遗的量很少，第6天会遗。第7天也可能性也很大。总之会把这5天所养的精华所泄掉。求老师帮忙，不然真的会崩溃的。

答：固肾功要坚持做，并且做到位。其他导致遗精的因素必须注意避免，关于遗精问题我写过好季，你可以看看。遗精次数必须控制住，加油！


1071.飞翔哥，为什么每次洗脸，下面就有流出东西的冲动？

答： 如果你没YY的话，就考虑肾气不固了，建议多做固肾功，可以杜绝这种情况，另外洗脸时弯腰，容易对JJ造成挤压刺激，注意弯腰幅度和站距。加油！ 



1072.看了翔哥以前发的一些经验，又有一些收获，同时也加强了我的决心。戒了一个月，虽然脸上还是有小痘痘，没有颜色的，里面是油状颗粒，但是最近脸不怎么出油了，可能天气原因占多吧。

答：恩，坚持戒色养生，出油和出痘问题都会改善的，当然内分泌调整相对比较缓慢，也容易出现反复情况，自己要做好心理准备，各方面尽量做好，出现反复的情况就会减少。加油！ 


1073.飞翔老师，我到现在已有三年多的撸管史了，撸管后的症状在我身上出现很多。如果我从现在开始戒撸，那些症状会好吗？我的身体会健康起来吗？

答：戒为良药。赶紧戒了，年纪轻，恢复会比较快的，建议多学习提高觉悟。加油！ 



1074.翔哥，是不是有女朋友就没办法戒色啊？有女朋友后感觉看戒色文章就不管用了

答：有女友的话，对戒色是一个障碍，所以最好和女友沟通一下，取得理解再戒色。婚前尽量以精神恋爱为主，不能贪图一时之快把自己给废了。切记。 



1075.没有性生活是不是可以长寿点

答：那也不一定的，还要看基因，特别是养生之道。不会养生，即使完全禁欲，也不一定长寿，导致不长寿的因素太多了。加油！ 


1076.飞翔老师，对性不敏感了，需要强刺激才能勃起，能解释下吗

答：伤到一定程度，会出现阳痿倾向，甚至有的戒友会出现性冷淡现象。好好坚持戒色养生，你这种情况会恢复的。加油！ 


1077.翔哥！在脑力灰复之前是不是不可以用太多的时间学习，可是有句话不是说：脑子越用越灵吗？

答：脑子越用越灵的前提是你脑力是正常的，撸管会伤脑力，会导致脑力大幅度下降，会降低你的学习效率。在这种情况下，这句话就不适合了，必须戒掉撸管养好脑力才行，另外，也要注意用脑不要过度，过度也伤脑。切记！ 



1078.飞翔大哥，我想请教一个问题。我受手七年多了。现在脖子僵硬脊柱好像有点突出。肩膀还有后背不舒服。有种绷紧的感觉。戒了能恢复么？问了一个说自己研究两年中医的人说戒了好不了只能维持现状，当时心都死了。求大哥指导 

答：考虑颈椎病的可能性，还有斜方肌劳损。电脑时代很多人都有这方面的不适，不用太担心，你也可以去医院检查一下。不要自己吓自己。加油！ 



1079.大哥，本人18，自慰5年了，前两年基本每天一到两次，后面三年一星期2次左右，现在勃起来不坚硬，一年前看av时还能有点硬的。尿尿次数还算正常，就是起泡有点多，尿尿也不疼。前几天戒了一个月，结果 爱爱了，两分钟就射了。我勃起来也没有以前大和硬了，我是不是阳痿早泄了，怎么恢复？我现在基本天天固肾功100米，仰卧起坐60个，蹲墙功60个，这样运动没事吧？我主要就是勃起来不硬射的快，加上没以前大了，求恢复方法

答：恩，有勃起不坚的表现。戒一段时间，然后第一次ML是有可能早泄的，如果你早泄很频繁，那就不正常了。赶紧戒了，半年以上有望恢复正常。建议积极锻炼，好好养生。加油！ 


1080.飞翔大哥，你好。我是新人，这个月从一号到四号连续梦遗。前几天看到戒色吧。开始每天不yy，每天做五百个固肾功，情况有所好转，但这两天老做春梦起来也发现没遗这样对我身体有影响吗？ 

答：有梦治心，建议多学习净化思想意识。梦而不遗也是比较常见的，特别是在做固肾功以后，时有戒友反应。不用担心，好好坚持戒色即可。加油！ 



1081.17岁 高三 频遗 早已戒色 依然频遗 有前列腺囊肿 遗出来的液体无色无味相比尿液只是粘稠一点不知是** 还是前列腺液 漏时没感觉 白天看到刺激的东西也会有少量无色无味液体流出 医生说是前列腺液 不知晚上的是不是 我感觉心里压力好大！能救救我嘛。

答：频遗问题一定要克服，可以去看中医调理，然后我建议你多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素。诱惑的东西不要去看，做到念起即断。流出的有说是前列腺液的，也有说是尿道球腺液。总之不管流出什么，都伤身体的。一定要杜绝YY和控制频遗，加油！ 


1082.戒色一个月了怎么还没有晨勃啊

答：刚开始戒断反应，出现晨勃消失的戒友很多，好好坚持戒色养生，晨勃会恢复的，晨勃质量也会上去的。加油！ 


1083.飞翔哥,我有个困扰,就是我戒半个月左右就会出现大便用力弟弟会流出粘稠的白色像金夜一样的东西,不是像前列线液一样的,这个是不是滑京?

答：这个不是滑精。这种情况比较常见，小便后流出，大便时流出。这两种情况比较多见，建议多做固肾功，好好修心。这种情况是可以杜绝的。加油！ 



1084.飞翔哥，现在我的脸为什么是歪的，和sy有关系吗？解释一下。

答：脸是五脏的镜子。SY可以导致五脏功能紊乱，严重的是会出现脸部变形，建议你坚持戒色，积极锻炼，脸部有望恢复正常。加油！ 


1085.我可以做到不主动意淫，但怎样才能看到美女也不动心呢?不想失掉一点精气 

答：看到美女，可以用不净观和白骨观对治，第一意识要正确。不能迷在女色里面。切记 


1086.哥我总说梦话怎么办？

答：说梦话是因为身体各器官火气旺盛导致。一般考虑是是心火过旺、肝火过热及精神紧张所致。如果说梦话这种情况持续，最好去找个中医调理下，偶尔说下，也不要太在意。加油！



1087.飞翔哥，我撸管秒射，已戒了61天，中间3次遗精，我还能恢复吗？

答：会恢复的，你有早泄倾向了，好好坚持戒色养生，半年以上的时间有望恢复正常。加油！



1088.老师，感冒会不会影响恢复啊

答：感冒的话，有可能会出现症状反复的，感冒时更要注意休养。加油！ 



1089.飞翔前辈！我SY史差不多有7年左右了。今年9.1日开始戒色的，期间没有遗精过，偶尔YY，我想说我没做固肾功，为什么从来没有遗精过。我看好多戒友都反应没几天就遗精或者梦遗！我这个算什么情况？是不是亏得太厉害了。。我有点担心了！当然70多天的戒色我身体状态好多了腰不酸了，不容易疲劳了。犹豫我是高三党学习时间多。很少运动！我想积极锻炼会更好吧

答：刚开始戒色，以前透支比较多的话，再次出现遗精就比较晚了。好好坚持戒色养生，会恢复正常遗精的。不用担心。好好坚持即可。加油！ 



1090.老哥，我每天都做一百下固肾功，可是每个月还是会yj两三次！不知道正常不，每次yj后，都打击了自信心，都怀疑自己。好烦。sj彻底隔绝了，现在在戒yy，学习也偶尔，看多了也看不进去！
如果我回复了以前阳光，准备去做包皮手术！哎

答：恩，2-3次也还算正常，最好能控制在一月一次。我建议你固肾功每次做200+，然后注意杜绝其他导致遗精的因素，这样遗精频率能再少点的。加油！ 


1091.飞翔大哥，我高三，没那么多时间上网，你能文字叙述一下，固肾功和站桩，8棉段怎么做么？

答：固肾功我28季有拍了一个视频，简化版的固肾功。站桩我推荐武国忠养生桩，百度视频有。八段锦也有视频的，建议好好自学。加油！ 


1092.飞翔，为什么我打哈欠和打隔的时候左耳有声响，就一两下，平时没有，感觉很不好，是耳鸣吗？右耳没有，就这几天有……

答：打哈气耳鸣可能和咽鼓管阻塞有关，如果这种情况持续，最好去看看医生做个检查。加油！ 


1093.大哥，我戒色五十多天，十二月要结婚了，婚后怎么恢复啊

答：如果症状比较多的话，最好先禁欲一段时间，等身体恢复好了再节制过性生活，可以和老婆沟通好，很多戒友都有结婚，和老婆沟通好，老婆理解你就可以好好戒色了。加油！ 


1094.飞翔哥 我想问个问题 人身体虚弱的时候心肝脾胃什么都差了点 您说身体虚时不适合大补 那胃呢 胃虚的时候呢 喝太多粥好吗 吐沫不也是强胃的吗 吞太多好吗

答：太虚的话是不适合大补，有虚不受补之说。具体调理，最好去找个好中医具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥。吃粥养生很好，但也要注意适量。舌抵上颚出来的津液，对养生是有利的。加油！ 


1095.你好，31岁，本人有SY十几年了，结婚了还一直SY，之前有记忆力不好，注意力不集中，面部和头发经常出油厉害，人容易疲倦，做事犹豫，驼背，易怒，幻想，早泄阳痿，YY也严重，但不知道SY的危害，还出去PIAO，一个月多前头晕头痛耳鸣恶心很严重，接着眼睛干涩，咽喉不适，胸闷气短，手脚疼痛，连工作也辞掉了，这些症状晚上会明显一些，后慢慢有所好转，找了中医现在现在合理饮食，每天晨跑，晚饭散步，喝中药，也吃水果，饮食比较清淡！但这几天出现肚子不固定有轻微的疼痛，有时左边，有时右边，有时肚脐眼，总之可以说周围吧，就一天下来有几次这样吧，就疼一下就不疼了，不知道是什么原因？身体大概多久能恢复，还有性生活怎么过为好？毕竟结婚了！谢谢！

答：恩，你的症状表现考虑有神衰迹象了，也可以考虑为植物神经紊乱。撸管是会伤到神经的，我30季的文章你可以看看，就是讲神经症的。你出现的疼痛，是游走性疼痛，我那时也出现过的。神经症一般需要戒色养生1年以上才能恢复了。我建议你好好忏悔，然后发心戒色，否则你的症状是很难好的，光吃中药是不行的。你现在伤到这种程度，我建议你和老婆好好沟通下，然后开始戒色养生，把身体彻底养好了，再节制过性生活，否则为了一时之快，是会废掉自己的。很多病友就是不懂得戒色养生，五年乃至十几年，神经症都好不了。加油！ 


1096.飞翔哥～我左侧gao丸蛋皮下方有一条大约4厘米左右的筋，紫色的，这是什么啊？？？是sy留下的么？？我是那个高三党还记得么？？

答：有可能是精索，担心的话，最好去医院检查下。加油！ 


1097.飞翔兄你好，我于八月十八日惊恐发作，满身冷汗，直哆嗦，发麻，一下感觉手没了，一下感觉脚没了，之前有好几年**史，断断续续，加上吸致幻剂，既毒品，现已快三月，跑着上楼梯的时候，爬山的时候能明显感觉到心跳，其它时候无感觉，照过脑CT，脑电图，肝肾，心电图，心CT，去过精神病院，看过心理医生，开了很多药，我吃了一阵，就没吃了，睡觉方面能睡八小时，饮食方面也没问题，舌头两边有齿痕，后脑有时候痛，耳朵也是，腰，背，偶尔感觉心慌，但静坐下能控制住，现在给我带来的好处是我不再社恐和焦虑了，请问我现在能采取什么养生方法，有每天在做八段锦，和睡前泡脚调和阴阳，还有自己学习了穴位按摩，跑步或者快走，都是适度。烟酒毒已完全戒除，加上之前忍耐力一直很好，期间几次痛苦都忍下来了，差点没崩溃

答：恩，站桩你也可以试试。你现在养生方面还行，已经控制社恐和焦虑了。不知你看过中医没有，你的情况最好找个好中医调理一下，这样三分治，七分养。你身体恢复会很快的。加油！ 


1098.飞翔大哥 撸会导致jj短小 甚至影响生育吗 本人17岁，下面那个才12厘米，而且有点细。戒后还会再长吗

答：12cm完全正常，撸管是有可能导致JJ发育障碍的，特别是在刚发育那会就频繁撸管。你JJ长度可以了，不用担心。加油！ 


1099.飞翔哥，昨晚睡着后我把睡裤和内裤脱掉了（下半身光着，经常晚上脱掉裤子，这个是长期的恶习），而且趴着睡（每天醒来都这个姿势），又起了淫梦，导致遗精了……
对于我这几个恶习的纠正，您有什么建议吗？

答：趴睡是需要纠正的，否则容易导致遗精的发生。睡着后脱裤子，这个情况，建议你多下决心，睡前多暗示自己，是可以杜绝这个问题的，决心一定要大。多发忏悔心。加油！ 


1100.飞翔哥，非常感谢你的帖子，也非常感谢戒色吧。我已经戒了一个月了。我今年24岁，大约14年左右的sy史。我20岁的时候就查出了Cancer，做过一次手术，两次类似放疗的（碘131核素治疗）应该很大部分是和sy有关。现在cancer好得差不多了。关于这段经历以后有时间的时候要在贴吧里面和大家分享一下。而且我还得过低钾血证（发病的时候手脚不能动，像瘫痪了一样），这个病常常发作，大约七八年了，sy让我差点早早的就失去生命了。我会好好努力的。现在我每天早上都会跟着做50分钟的少林固肾功，感觉很不错。O(∩_∩)O谢谢戒色吧。

答：恩，cancer早发现早治疗，一样可以活很久。你现在心态不错，好好坚持。把撸管彻底戒掉，然后好好坚持养生之道，你身体会恢复得很好的。加油！ 


1101.问前辈一个问题，在学校不知道跟季节有关系没我觉得心里问题吧，一急躁感觉身子不舒服有心悸的感觉感觉小腹很不顺畅 是不是自己给自己找烦恼了 求前辈指导、

答：一紧张一急躁，是容易身体不舒服的。心脏容易不舒服，然后有的人一紧张甚至会出现腹泻。我建议你加强情绪管理，保持心平气和。好好把身心调理好，这种情况有望改善。加油！ 


1102.老师，我阴虚火旺，前列腺炎，吃了两个月的中药，基本无症状了，现在舌苔还是有点黄，是不是还有内热？我现在天天跑步，是不是肾虚好了就没没内热了？

答：苔黄为热，苔腻为湿，为痰，为食滞。你应该还没完全恢复，可以巩固治疗一下，加油！ 


1103.老师，请问SY会导致记忆力下降，SY过后再去看一些东西，学一些东西，或者接触啥的，会马上忘得一干二净对吧。那我请问SY有清除记忆的功效吗，SY过后，脑子里的以前的记忆会忘掉吗，或者SY会淡化人的记忆吗，求解答。

答： 要看具体情况了，比如某件事情在你大脑里留下的痕迹很深刻，比如一次事故，某一次成功或者失败的经历，这类比较深刻的记忆，通过撸管也很难消除了。加油！ 


1104.飞翔老师，我戒了一个月了 很瘦 现在可以吃蛋白粉吗？ 每天都有锻炼 现在想吃些增肌粉 会不会对身体不好？

答：你每天有训练，可以适量补充些蛋白粉。但也要根据具体身体反应来调整，如果有出现不适，比如腹泻等情况，就应该停止使用。加油！ 


1105.到了晚上耳边清净的时候耳鸣很明显，好像是虫鸣。

答：恩，蝉鸣吧。好好坚持戒色养生，耳鸣会好的，严重耳鸣建议看看中医调理。轻微的耳鸣，半年左右即可自动恢复。加油！


1106.飞翔老师，我每天下午都有慢跑，４００米操场跑个四五圈吧，出点汗感觉人精神，也可以调整状态，可一般都会出一身汗起码衬衫是湿了，算不算太多呢？一般体育课打十几分钟球也会出一身汗。

答：我建议你从慢跑改为快走，以出微汗为妙。每天一身大汗，也是很伤精气的，汗者，精气也。这样频繁出大汗，也是会导致遗精的。把运动量调整下，冬季养生讲究“无泄皮肤”，当然年轻人是该运动，但要注意运动量的把握。尽量不要出大汗。把出大汗的次数控制减少。加油！ 


1107.老师你好！ 我现在嗓子咳嗽，吃药都没有什么效果， 我觉得是自己常年累月SY的果报，而且自己比同龄人的面容要苍老很多，面色灰暗，没有光泽，头发也稀少，都有白的了，20多岁都有皱纹了，而且学习和工作的效果也不好！ 我还能恢复青春的光彩吗？ 求解救！

答：你现在20多岁，是有望恢复阳光的。赶紧戒掉SY，积极锻炼，好好养生。加油！ 



1108.飞翔哥，我戒色已经半年了，脑子清楚，眼睛也比较有神了，但是在戒的过程中，我觉得我得了胃肠神经官能症，吃了东西就在胃里下不去 ，不停的嗳气，晚上尤其严重，三四个月瘦了二十多斤，晚上也睡的很差。这段时间尤其严重。我看了您以前好像胃也不好，您是怎么做得？

答：我是通过按摩穴位和艾灸来调整胃肠功能的。我们坚持戒色，一定要注意养生，养生方面要格外注意，吃完饭千万不可久坐，要适量散步促进消化，戒色后尽量不要久坐熬夜，否则恢复是很难的。你症状持续的话，应该去医院做下检查，然后积极治疗。你胃肠功能出现问题了，倒不一定是神经症。加油！ 


1109.飞翔哥，我马上满十八了，JJ勃起也包 茎，可以用手翻上去，我怀疑是撸管导致的，请问戒了**会自己突出来吗？

答：包茎问题最好去看医生积极治疗，包茎问题到不一定是撸管引起的，有先天后天之分。加油！ 



1110.最近睡眠不好，入睡难，近三天有两次半夜一点勃起，平时都是吃肉才这样，最近吃素，不知是否与吃金锁固精丸有关？昨晚就是，一点醒了就睡不着，到五点时欲望突然来了，戒色四个月从没这么强烈过，还有勃起，分散注意才慢慢压制下来。不知道最近怎么回事，希望飞翔哥指点下。

答：欲望和饮食有关，也和人体雄性激素分泌周期有关，当处于分泌的波峰，是比较容易勃起。吃了金锁固精丸有勃起也很正常，不要去关注就自己下去了，一定要严防YY。加油！不用担心。 



1111.飞翔大哥，我又有些问题探讨下，现在冬季了，能否慢跑呢？冬主藏，可是跑步我确实很喜欢，还有牛肉炖土豆，看了养生堂后我经常吃，应该没问题吧？

答：冬藏精，冬季是可以积极锻炼的，但尽量不要出大汗，冬季养生讲究“无泄皮肤”，出大汗容易造成症状的反复。牛肉土豆，当然也要注意适量摄入，吃多无益，容易助长欲望，不利于修心戒色。加油！ 



1112.飞翔大哥你好！我在你的帖子发了好多次都发不了，ID也被封了，所以只有写私信给你， 我戒色到现在恢复的还不错，现在主要的症状就是脱发，我知道这个问题需要时间，我也做好持久战心理准备。我晚上10点半睡觉，早上6点起来跑步，跑30分钟左右，散步20分钟，到家休息下，打坐30分钟，因为刚开始学打坐，将来会加到一个小时，打坐完，打一遍八段锦，南老鸟飞式，300个固肾功，叩齿吞津，按摩涌泉穴，这些都是早上的，晚上就泡下脚，300个固肾功就睡觉了，我想问几个问题，1照这样计划实行下去行吗？运动量大吗？这些运动对于恢复有用吗？或介绍些养生运动。2我打坐完很困，老是想睡觉，是什么问题、3你说的用陈醋洗头能具体说下吗？4天天泡脚行吗？只是泡到微微出汗？希望飞翔哥指下路，让我知道怎么走下去，谢谢！！

答：1.你这些养生功法不错，可以好好坚持。冬季养生尽量不要出大汗，冬藏精，讲究“无泄皮肤”，即使出汗，以微汗为妙。跑步可以改为散步或者快走。站桩你也可以试试。2.打坐后是容易发困，这很正常，白天打坐完，收功完毕，可以睡会，晚上打坐完马上睡觉容易导致遗精。3.陈醋洗头，每次半瓶溶解进水里，一周2次。4.天天泡脚可以，但原则就是不能出大汗，汗者，精气也。汗出太多，人就虚掉了，不利于身体的恢复，所以一定要注意水温。加油！




1113.还有，飞翔哥，我从十一开始早上晨练，那时候早上不冷，慢跑的效果还是不错的，感觉自己免疫力有所提升，过敏性鼻炎也不犯了。而最近早上很冷，我晨练的时间也拖到了7点左右，而最近感觉自己晨练的效果不进反而倒退了，那天淋了一点小雨就感冒了，然后鼻炎也犯了。自从十一以来第一次感冒。不知道是不是因为早上空气冷的缘故不适合晨练还是什么情况？到底冬天早上适合晨练吗？怎么感觉免疫力不进反退呢？飞翔哥如果有体验，请指教。

答：冬季锻炼，更要讲究适量。当然户外锻炼也要学会看天气，有太阳比较好，大风天也不好。你要学会看天锻炼。温度太低也不要出去，如果要出去要注意保暖。冬藏精，尽量少出汗。如果你汗出当风，被风一吹，是有可能犯鼻炎的。所以要多注意。加油！


1114.飞翔老师，最近我感觉没以前那么有斗志了，感觉身体也不恢复了（上星期我破戒了……）可能是那次我跟我喜欢的那个女孩说了几句话（我跟这个单纯、善良的女孩说过要考一个高中），然后不欢而散，那天我一晚没睡好，然后第二天，我给她写了封信，她看完对我微笑了一下，我也就释怀了，体育考试时遭恶报了，体育也没考好，然后今天看了一下成绩，文科也没考好，我现在感觉没那么想来戒色吧签到了，也没以前那么积极了，这是反复期还是戒色厌倦情绪？ 感谢飞翔老师。

答：恩，你现在出现厌倦情绪了，戒色的热情有所消褪，特别是在破戒后更容易出现热情消褪的现象。我建议你好好休养几天，把心态调整一下。破戒不可怕，可怕的是不学习，你可以每天看文章，做一些笔记，摘录一些戒色句子，经常看看这些戒色句子。当然也不要把自己搞得太累，心累是容易起退心的，你现在要好好调整一下。加油！希望早日找回戒色状态


1115.您好，想咨询您一下，我SY也有蛮多年了，一般就是假期在家里一天一次甚至几次，在学校里的话不怎么撸 偶尔周末一次 感觉有点早泄 还有尿频之类的 然后最近有了女朋友 和女友亲热的时候（不是OOXX那种）有时候就会不自觉的有精液出来，是否应该尽量不要这样。然后前几天撸完之后感觉勃不起来 然后一段时间之后有好转 但是勃起不够硬度。 然后就觉得有点严重找到了您所在的贴吧。 如果我现在开始戒掉的话 情况能有所好转吗？

答：你现在有勃起不坚了，赶紧戒了。不要婚前放纵自己，以免废掉自己，婚后就难堪了。好好坚持戒色养生，你这种情况完全可以恢复的。加油！好好坚持


1116.飞翔哥，我今天感觉性欲很强，纵向射精，但是我又不敢撸，我憋的好难受，麻烦您指点我一下，谢谢，还有我想问一下跟女朋友做爱也跟手淫一样伤身吧，谢啦

答：纵欲伤身，不管是撸管还是做爱都是一样的。欲望强不是好事，虚则亢。一定要严格控制意淫，做到念起即断。加油！


1117.飞翔哥，这两周我感觉性欲不强，就没有做固肾功，然后这两周也没遗精，但是第14天时，我穿着秋裤睡觉，遗精了，估计是穿的比较厚吧，但是3天后，我一晚上遗精两次，这是怎么回事啊？？求解！！

答：连续2次遗精，考虑精关不固了，就像水龙头松了，就会出现连续漏精的情况。建议固肾功继续做，其他导致遗精的因素要学会总结，学会避免。加油！

1118.飞翔哥您好！今早6点多我迷迷糊糊的感觉没睡醒，感觉JJ擦在床上好舒服，但我立刻移开了JJ，马上又开始做梦，我也不清楚我到底是不是做梦，总之确实梦见了裸体，听到梦中人物对话，但我又能清楚地听见我家客厅的声音，就这样在半睡半醒之间，我还试图把视线移开裸体几次，但最终转移到裸体上，随即JJ贴在床上秒射，请问飞翔大哥，我这是算是手淫还是遗精？？毕竟是带点清醒状态的短梦，所以我纳闷了，求飞翔大哥指导！（附：本人SY史10几年，SY的方式也有撸和蹭，蹭就是在床上或者其他地方摩擦就能引起射精，所以对今早的行为很不解）上次听您的，开始记笔记，确实有用，承蒙感谢！

答：应该属于梦遗了，你心瘾还是比较重的，建议多学习净化思想意识，然后一定要下大决心，多发忏悔之心，这种情况有望改善的。加油！



1119.我失眠严重，天天戴着黑眼圈。睡觉的时候头脑停不了转动，无法控制不去想。我还很阴郁，随便一点就会很难过，老是往坏的方向想。白天过得像做梦一样，感觉什么声音都无法入耳。好像没有一天活在现实当中，好难过，有种活不下去的感觉 。好想尽快走出来。
我要怎么办啊？而且很怕社交，可能也是没有一点精力的原因。

答：有社恐倾向了，我建议你彻底戒掉撸管，然后一定要积极锻炼，多接触自然和阳光，慢慢心情会好起来的，不良的心理状态也会大大改变。加油！严重失眠的问题，是要去看医生的，建议找个好点中医调理一下。


1120.飞翔大哥你好， 
你为吧里的弟兄们这么日夜操劳，也挺辛苦的啊，但是今天我还是想请你帮我看看： 
我的经历和众多弟兄是一样的，今年24岁，14岁左右开始的吧，感觉好像从开始就有尿等待，每次都等一会，到了高中和大学基本上都是没人时才能尿出来... 
去年我和我对象开始同居，直到今年我一直都没有ml过，我们的感情还不错，今年年底结婚。。直到今年7,8月份开始正式戒色，到现在基本上每个月有5-6次YJ或者梦遗的现象，现在晚上睡觉我都是带着手套，不让自己潜意识中睡觉时sy。到现在感觉个人精神好多啦，尿等待有所缓解，但是基本任然还是不敢和人一块去厕所，即便是自己一个人，尿量少时仍然会尿不出来。 
再罗列一下我的症状： 
腰疼：与sy有关，也可能与久坐有关，我已经做了四年设计工作，天天蹲在电脑前，现在还很注意这块，经常活动一下，但是走的时间长了，也会腰疼 
颈椎疼：白天还好一点，睡觉后早上3,4点钟醒来，颈椎难受的要命 ，想睡个懒觉都睡不着，勉强迷惑到6点多起床。。最近两年没有睡过懒觉啦 
脱发：每次洗头感觉都掉的不少，手上挺多的，，头发细，柔， 
身体瘦弱：一直很瘦，176,120斤，吃的不少，吸收不行，骨头细，常耸肩，两侧不一样高。 
口腔溃疡:经常，每隔一个月好像都会有。。 
流鼻血：这个是很重要的一条，8月份我去中医院看过，找的专家大夫，做了心电图和肾B超，除了左肾小囊肿外，别的没有查出什么问题，血压偏高一点，90-135左右。。上个月戒了半个月没有YJ后，接着的一个周，每天流鼻血，一洗脸低头就流，早上晚上都会，有时坐着上班也会流出，然后过了10左右好的时候，昨天前天又开始啦，昨天半夜熟睡中刷的一下就流出来啦，我仰着头就顺着流到喉咙里去啦，足足有一大口。 这让我想起来以前过度sy之后也会流鼻血，或者流完鼻血后晚上会遗精，不管哪一样，这一天的精神都没啦，给我感觉好像血多才能藏精，可每次感觉手脚开始热乎乎的，精气神正好的时候，过不久一定是要流鼻血的，或者梦遗。紧接着就是恶性循环... 
气虚：经常说话感觉上不来气，鼻子跟堵住一样，说出来有气无力的样子，没有激情，没有感染力。。 
感觉自己应该会有早泄的症状 
因为字数限制到1000字，所以请你接着下一封私信...
 以上罗列的是最主要的几条，别的症状也有过，我喜欢运动，现在每天晚上跑步，压压腿等，，我基本上每天都看戒色文章，我觉得自己对这方面的理解和对YY的控制做的还不错。飞翔大哥，我离结婚还有80天的时间，我想利用这80天的时间把自己的身体精神调到最佳状态，希望你能给我列几条关键性的意见，我的人生已经因为戒色发生了很大改变，我想让自己的婚姻美满，让我的妻子幸福..让我的孩子过得快乐...

答：恩，你现在已经有在运动了，我建议你在养生方面再下点功夫，可以修炼养生功法，我推荐你可以尝试站桩，站桩可以补气强身，我们要恢复，要动静结合，方合养生大道。动功方面可以做八段锦，适量的有氧运动，当然跑步尽量不要出大汗，否则也很伤身体的，汗者，精气也，冬季养藏，讲究无泄皮肤，尽量不要出大汗。否则会影响恢复进程。你是电脑族，更要注意养生保健了，久坐久视很伤身体，电脑病是极多的，你要注意劳逸结合。你在养生方面再下点功夫，80天以后应该可以恢复到一个较为理想的状态。另外，一定要注意修心，多学习净化思想意识，可以才能杜绝梦撸的现象。加油！

1121.以前我上厕所小便 看见有人在我旁边我都尿不出来 十几年我都是等人家上完厕所我再去上 奇怪的事 最近我去厕所上小便 有人站我旁边 我一点都不难受了 尿的很舒服 呵呵！ 还有我神经质的症状有所好转 心理没有那么乱啦 我现在每天坚持有氧运动40分钟 晚上10点就睡觉了 就是白天需要工作 要坐在那里 时间比较久 有一个朋友要我每天晚上用黑豆煮水喝 还有我现在大便有点不成形 我想我要继续坚持 慢慢就会好的！那些抗焦虑的药 我都没有吃啦 现在什么药都没吃 ！有时感觉头痛 不过比之前好多了！

答：恩，坚持戒色养生，症状都会改善的。神经症也是有望痊愈的，加油！好好坚持。



1122.飞翔大哥，请问如何让身体强壮啊，戒色了但身体一直很瘦弱，做引体向上只能几个，俯卧撑20个，一运动的时候感觉身子很沉，浑身无力，是不是肾虚的原因啊。还有个问题，睾丸老往里缩怎么回事啊，很难受，一憋尿或坐下的时候，睾丸就缩得很紧，很不舒服，而且感觉阴囊也变小了，请赐教，谢谢。

答：要让身体强壮，你可以多了解健身方面的专业知识，一方面靠练，另一方面就是靠吃。如果你消化系统没问题，很快就能强壮起来。睾丸过度紧缩也是病态，如果这种现象一直持续，最好去看看医生。SY是会导致睾丸萎缩和睾丸下垂的。加油！


1123.您若不加那我就提几个问题吧。请您一定回答，感激不尽！

长时间禁欲会影响精子质量吗？会影响以后的生育吗？

我有两年的sy历史，大概要多久能完全恢复？吃什么能加快恢复？

我有失眠、注意力不集中、记忆力不足的症状，是不是叫神经衰弱？

SY戒掉以后是不是不用再担心任何问题？

请您详细回答我的问题。非常感谢！


答：恩，长时间禁欲不会导致精子质量下降的，对生育无影响。反而纵欲会导致不孕不育，会导致精子质量下降。2年SY史，要看你伤精程度了，伤精程度轻微，半年左右可以基本恢复。食疗只是一部分，可以吃些山药和黑豆。失眠如果持续，考虑神衰的可能性。SY戒掉，只是开始，还要学会养生之道，有症状也应该积极锻炼，这样各方面多做好，身体才有望恢复，否则只戒不养，那也是不行的。加油！


1124.你好，我看过你的戒色文章，觉得和我总结的时候有不谋而合之处。你的总结更彻底成熟。我非常赞同你的，“适度就是扯淡”的观点，也非常赞同你的看法。 
然而你劝说大家有宗教信仰，我比较疑惑。我也曾思考过很久有关于宗教的事情。我认为，在对我们有利的方面，它把正确的思维冠以“宗教”的名头，让普通人信服。对于像我这样，以“悟”为人生目标的人，有宗教信仰仿佛是带上枷锁，定死感悟的道路。虽然我对佛教看法非常赞同，但本人现生活在澳大利亚，深知世界各大文明所长之处，所以决定仍以无神论者为自己的身份。 

答：恩，我很少上Q，有意见可以私信交流。我的意思是有信仰更容易戒除，并未要求每位戒友都要去信佛或者信其他什么宗教，我主张信仰自由，你如果不信佛也可以，从养生角度或者传统文化去戒色也是可以的。加油！



1125.老师啊，我现在基本都是滑精，无梦了，请问是在变好还是变坏呢，固肾功一直在做，从不拉下，感觉遗精了后手上力气也没有。身体真的虚啊，郁闷死了

答：有梦治心，无梦治肾。总滑精，是要去积极治疗的，建议找个好中医积极治疗一下。然后配合固肾功，其他导致遗精的因素也要注意避免，会恢复正常的。加油！


1126.翔哥，想请您帮忙！ 
我最近大便一使劲后，再尿尿会有JY尿出(而且还有黄色颗粒)，连续两天了，本来没有遗精和破戒，通过这种方式泄出去了，现在心里很难受，求救原因和治疗方法。

答：恩，尿后容易漏出，大便时也容易漏出。这种情况建议多做固肾功，是可以杜绝这个问题的。加油！




1127.飞翔大哥，由于工作的原因，需要熬夜，你说的熬夜加久坐很伤身的，可我一直也想不到解决的办法，求指点啊

答：工作原因那没办法，建议你加强营养，熬夜上班不要搞得太累。加油！



1128.飞翔大哥，小生在此祈求大哥指点迷津啊。
我戒色半年来，身体是好了很多，但耳鸣蝉鸣声一点都没好，而且听力下降的很快，我担心耳朵会聋，飞翔大哥请求指点迷津。

答：耳鸣问题如果一直持续没缓解，我建议你去看看医生，最好找个好点的中医调理一下。另外，一定要注意用耳不要过度，特别是听歌。切记



1129.飞翔老师，有个问题想请教你，今天在群里见到说睾丸下垂，萎缩，请问怎样判断呢？还有出现这种情况要怎么挽救呢？谢谢了。

答：萎缩，比如缩小到鹌鹑蛋大小就不大正常了，下垂不用多说，自己能感觉出来。像核桃那种比较好。加油！



1130.很高兴翔师兄能回我的私信！飞翔老师真是一个好人，相信您的道德修养已经很高了！我看了您的一些文章还有一些不明白的地方，希望能得到飞翔老师的指导！一、我长期有睡眠障碍，相信就是因为SY引起的，前段时间吃过中药，效果很好，因为我是学生觉得价钱太贵没有吃了，停药之后睡眠变差了，我现在吃的便宜的镇静催眠类药物，睡眠得到改善！我的计划是放假回到农村继续吃重要调理，你看行吗？二、刚戒色的那两个星期经常遗精，之后中药调理，有改善，前30天遗精3次，这两周每周一次，不知道是否正常，是否需要继续吃中药调理，望师兄指导！三、只要我晚上睡好了，觉得什么SY的症状都会消失，但就是因为睡眠障碍，只要晚上没睡好，白天就会胸闷，不知道如何改善！四、以前戒色都是一个人战斗，一般不会超过30天，自从学习了彭鑫老师和飞翔老师的文章，认识深刻了，心态平静了，不烦不燥淡泊致远，坚持锻炼，不知道我还有什么做得不够，望飞翔老师指导！对飞翔老师的帮助感激涕零无以言表！

答：1.睡眠障碍，一方面积极治疗，另外坚持戒色养生，特别是养生方面下足功夫，睡眠障碍是有望克服的，特别不能久坐和熬夜，必须养成良好的作息习惯，你回老家再调理也是可以的。目前你可以试试养生功法，推荐你可以尝试站桩。站桩可以补气强身，也可以改善睡眠，效果不错。另外，多做适量的有氧运动，也是可以改善睡眠的。2.一月3次以内的遗精频率比较好，你的遗精频率还算正常，不用担心。3.你睡眠质量如果上去了，症状是容易改善，我第一点已经有推荐你养生功法和有氧运动，你可以试试。4.你现在学习戒色文章获得觉悟的长进很好，希望你好好坚持，觉悟必须得到持续的提升，戒色和养生，这两方面都要做好。加油~！


1131.飞翔老师，我觉得我应该是极品早泄…… 虽然我没跟女生报过但是，有一次我扶我姥爷翻身的时候，（我老爷脑袋糊涂），他不小心摸到我的JJ了，然后当时反应特别强烈，差点she了…主要可能是上次我看H没撸，然后就……没想到这个竟然比撸出来的症状还大，老师，我该怎么做，每天坚持做固肾功就可以了吗？ 

答：只看不撸，危害是很大，因为YY是暗漏，这方面你要多注意，坚决杜绝YY。早泄问题坚持戒色养生，多做固肾功，其他养生功法也可以涉猎下，积极锻炼，会慢慢恢复正常的。加油！ 



1132.飞翔大哥，我想问问，是不是只要戒SY就能治疗早泄？我最后一次ML，阳痿早泄。大概多久可以好，我现在锻炼身体，节食戒色戒烟。谢谢大哥 

答：戒色加养生，光戒色不行，必须积极锻炼，学会养生之道。早泄一般需要半年以上了，加油！ 


1133.飞翔大哥 撸会导致jj短小 甚至影响生育吗 

答：如果在刚开始发育就频繁撸管，是有可能造成JJ发育障碍的。加油！撸管很有可能影响到生育功能，我精子质量那季你看看。加油！ 


1134.大师~~看了您的各种文章受益匪浅~~谢谢大师了~~~~另外大师有没有关于养生的具体方法的介绍呢~~~或者另开一季？ 

答：养生是门很深刻的学问了，建议多看养生类的文章和视频，另外我12季的文章有讲到养生，你可以看看。以后我会做推荐的。加油！ 




1135.飞翔哥。 我18。 现在yj勃起很软很无力。 我好害怕。 我要怎么办呢？。 能恢复吗？ 

答：18岁还年轻，戒掉后积极锻炼，营养跟上，会恢复的。不用太担心，加油！ 



1136.还有想问 SY能否清除人的以前的记忆，或者人能否淡化人的以前的记忆？边看AP边撸能清除或者淡化人的黄se记忆吗？

答：SY太伤脑力，清除黄色记忆不可能，因为你SY时本来就是在强化黄色记忆，倒是有可能使你在其他方面的记忆有所削弱，当然比较深刻的事件是无法淡化的。好好戒撸，不要走歪门邪道，切记。


1137.大哥，请问最近肚子老是有屁，以前大便不成形的，现在成型了，但还是黑色很臭。帮忙分析一下，谢谢啦

答：你肠胃功能有所恢复，但还是有问题。大便黑色的原因很多，如果一直黑色的话，最好去做个检查，排除下器质性的病变。好好坚持戒色养生，饮食方面要多注意，尽量保持清淡。肠胃功能会改善的，我建议你可以多按摩足三里，最好能艾灸足三里，对调整胃肠功能的紊乱是很有效果的。加油！ 


1138.做梦的时候，我发现我能在梦中三秒内断YY了，梦到美女YY刚起马上想到断YY

答：恩，觉悟不断提高，即使在梦中也可获得定力。加油！


1139.飞翔老师，我最近开始跑步了，我一般是晚上十点跑（没办法的办法。。。)，我发现我跑的时候如果不用嘴吸气，就能继续跑，但只要一用嘴吸气一会，就很容易出现腹部右侧疼痛的情况，是不是岔气了？我应该怎么办。
还有一点就是我在站武国忠养生桩时动作虽没有达到很标准，但大概的动作只做了1分钟便觉得有汗出来了，而且也不算太少，这是不是说明我身体比较虚。

答： 跑步太晚了，晚上十点跑，那睡觉就更晚了。晚上可以以散步或者快走为主，尽量不要去跑。没有做好准备活动就开始剧烈跑步,或者一开始就大口呼吸的话就非常容易岔气。这方面要自己多注意。站桩慢慢来，有点微汗属于正常。加油！ 


1140.老师，为什么我每次破戒后，都有自暴自弃的感受，总是要破2到3次，每次都说服自己反正破了 不如再破几次 ，这是怎么回事？

答：戒一段时间，然后破戒，就容易出现一发不可收拾的情况，一般都是连续破戒几次。破戒后好好忏悔下，要学会克服这种心态，尽量不要出现连续破戒，因为连续破的话太伤身体，也容易出症状。加油！ 


1141.飞翔哥，我自慰五年了，17岁，前两年每天两次，后面三年每星期2次。现在勃起不坚硬，自慰很快就射。还发现那个变小了很多。现在没有晨勃了，**秒射，早泄阳痿了吧？怎么恢复？

答：恢复就是坚持戒色养生，一方面戒色，另外就是养生方面多注意，积极锻炼，不要熬夜久坐，少做伤身体的事情。加油！赶紧戒了。 



1142.飞翔哥 果然。。。。一到十一月份我的脱发就更严重了，这几次洗头头发掉的很厉害，虽然现在发质比以前好多了，但是脱发还是没有明显的好转啊，现在心情又变得好差，我真的不知道头发能不能恢复到像以前那样，现在一点信心都没了。

答：恩，脱发问题恢复比较慢，要有耐心。各方面都要注意做好。脱发问题要注意情绪管理，不良情绪不利于恢复，甚至有可能会加重脱发的倾向。切记 



1143.飞翔哥，遗精要射出时，强忍住不射，这样对身体有害吗？还有SY导致的后脑勺骨头突起能好吗？

答：偶尔忍一次，问题不大。经常这样有可能会导致炎症。后脑勺的骨头突起，不一定是撸管导致的，我有在看相书，很多人的确是后脑勺有骨头突起，不算病态反应。加油！ 


1144.东西的床睡觉的时候头朝哪个方向比较好。翔哥对于睡觉的姿势有没有研究，看着西游记唐僧的睡觉姿势最好的方式，侧睡，身体是s形，一直手掌垫在太阳穴底下.

答：我有看到中医说，东西寝卧，而力避北首而歇。北方属水，阴气较重。北首而卧，则阴寒伤阳，损害脑府。你可以参考下。加油！ 


1145.飞翔哥我检查前列腺炎，白细胞2+卵磷脂小体2+是不是说明我是有菌前列腺炎？

答：应该属于中度炎症。是否有菌，可以做细菌病原体培养。加油！ 


1146.飞翔哥，求求你救救我。。。要是能帮我，我必感激不尽。。。好人一生平安。。
我连续三天地糟蹋摧残自己，我现在真的好害怕啊。。
第一天梦遗，第二天晚上SY2次，第三天下午SY3次，第一次SY射jing完了之后我还没完没了地紧接着第2次，没错，是连续地第二次，没有过多少时间，而且JJ还是在疲软状态下，硬不起来的状态下SY，当时SY后射了，但是是什么都没有地射，而且还是在疲软状态下射。过了两个小时后我又进行了第三次SY。
请问我这样子糟蹋自己会不会变成一个弱智啊会不会变成一个连老奶奶记忆力都不如的人啊。我真的好害怕啊。我对自己造成的智商的损伤是否已经是不可逆的，无法恢复的损伤啊，救命啊，求求您告诉我，我再也不敢了。。

答：连续撸管的话，伤害是比较大，出症状的概率也比较高。变成弱智应该不会，但肯定会对脑力造成影响，极有可能导致脑力下降。赶紧戒了，好好忏悔下，多学习，重新开始，不要再害自己了。加油！ 


1147.飞翔哥 你好 我想请问一下戒色与戒烟的问题。我已然决定戒色，可是是否一定要戒烟呢？对此我深有疑惑，毕竟色字头上一把刀，损人不利己，该戒，无可厚非。但烟的话在不伤害他人（尽量不让他人吸到自己的二手烟）的情况下是否可以继续抽呢？毕竟才20出头，也无其它不良嗜好，又看到不少长寿的吸烟人士，所以恳请飞翔哥解答一下如果只戒色不戒烟的利弊（主要是对身体的利弊）。感谢！

答：如果要应酬，可以抽一点，但尽量不要有烟瘾，平时自己少抽，毕竟也伤身体的。加油！ 


1148.飞翔大哥，戒了大概100多天了，中间破了一次，现在右边腮帮子痘痘暴起啊？？？怎么回事啊？以前也没有过啊？？我高三

答：内分泌调整比较慢，一方面坚持戒色养生，另一方面不要熬夜，要注意饮食清淡，适量运动。这样痘痘问题会缓解很多的。加油！ 


1149.老师我内热，不想吃药了，请问养好肾是不是就没内热了

答：如果症状持续的话，我建议还是要坚持治疗的。然后配合戒色养生，两方面都做好，内热问题会解决的。加油！ 


1150.老师，sy四年，比较爱运动，戒多久可以结婚

答：身体恢复得差不多了，就可以考虑结婚了。自己能感觉到的，加油！ 


1151.看百度上说艾叶泡脚会把虚火实火往下引，是什么意思？往下引后过还在体内吗？会引起湿热下注吗？令外大汗伤阳怎么解释？

答：应该是引虚火下行，回归原位。大汗伤阳，就是汗出过多会伤阳气，冬养藏，养生原则是无泄皮肤。尽量不要出大汗，否则容易出现症状反复。加油！ 



1152.飞翔哥，想请教一个你从没提到过的问题
我的会阴位总是很紧张是怎么回事？全身都不自然，很烦躁。如果人为放松就会舒服很多，一不注意就紧张！
而且我也习惯SY的时候夹紧会阴，JJ比较硬很快就泄了，如果放松会阴JJ就软而且很久不会泄。
请飞翔哥解惑！

答：估计你已经习惯性紧张了，会阴放松不下来。你可以多给自己暗示，让自己放松下来，戒掉撸管，慢慢就会恢复正常的。加油！


1153./求助飞翔哥/（首先，我这段时间一直在学习和戒色，没有继续签到是破戒了，对不起大家和我自己啊）问翔哥一个很重要的问题，就是每戒一周（一周内积极锻炼，养生），然后就感觉身体恢复的很好（也没多好，就是比起刚破后好很多），然后就高兴得不行了，感觉哪都容不下自己了，也开始高兴的唱开歌了，然后就破戒了。我知道这是放松警惕和觉悟不够。但我想问飞祥哥的是我这种只能患难，不能享福，就是稍微有点好了，就想败家了，这是不是就是贱命啊？飞翔哥，我该怎么办啊？

答：其实这属于人性的弱点，稍微有点成绩就飘飘然，然后放松警惕就破戒了。你自己意识到就好，破戒后要自己多总结经验教训，好好修德，骄傲自满的情绪要学会克服，这样下次才能戒得更好。加油！ 


1154.飞翔大哥你好： 我想问三个问题，请你帮忙解答一下。谢谢！

1、我看见一个吧友说：“自己因为**导致了神经习惯性的早泄”有这种现象存在吗，很多人都说早泄是肾虚导致的。
2、飞翔大哥是多大开始戒色的啊，飞翔大哥现在有30岁吗。
3、早泄真的很可怕，请问飞翔大哥在与戒友的交流过程中，有发现恢复正常的人吗？

最后祝飞翔大哥工作顺利，生活愉快。 好人一生平安~

答： 1.这个吧友应该是从西医解剖学方面说的，从中医角度来讲，早泄和肾虚是有密切关系的。2.我戒色差不多接近3年了，我82年的。3.有资深戒友反应过早泄恢复。好好坚持戒色养生，会有效果的，当然新婚早泄不算是真正的早泄，要学会辨别。加油！ 


1155.顶，我看到戒为良药电子书的好文推荐说，手银亡阳，元阳耗尽不可恢复，我邪银15年了，现在戒了还能活多久阿?会不会象MJ 那样早死?

答：好好养生，多做善事多修德，是可以延寿的。MJ压力很大，然后不晒太阳，也有神经症，他最后死亡和医生有关，给他服药过量了。加油！ 


1156.翔哥，我上个月和这个月的遗精已经大大减少。算了一下，从戒色到现在只是遗精问题就困扰了半年多。 我也是有阳痿和重度早泄的现象，现在戒色这么久了，可是我们该如何在不破戒的情况下判断自己的恢复程度呢？ 这个的确是困扰男人的一大问题呀

答：这个问题我曾经讲到过好几次，可以从晨勃的质量来观察的，而不是去试，一试容易一发不可收拾，重新开始撸管。晨勃如果恢复持久、坚挺、后劲足，硬度强。那身体基本就是恢复了，当然很久没碰女人，第一次可能会出现早泄，这属于新婚早泄，不属于真正的早泄，这个自己要学会辨别。加油！ 


1157.大哥，早泄怎么治啊

答：早泄可以看中医调理，但三分治，七分养，主要还是靠自己养生，戒掉撸管，积极锻炼，慢慢养足肾气，是可以恢复的。加油！ 


1158.飞翔哥好，我SY症状差不多都有，戒SY有七个月了，偶尔YY，也在努力戒除中，每天快走一个小时，喝薏米红豆粥，每天看戒瘾文章，每月放生，身体与以前有很大好转，但现在最困扰我的就是注意力不集中，记忆力差，阴囊潮湿和平躺睡觉腿发麻，本来想专心考研的，但注意力和记忆力问题让我力不从心，很苦恼，很崩溃，您说我需不需要去北京找彭鑫博士给开点药啊，考研今年基本无望，准备明年二战，我一定不会放弃的！ 翔哥，对你的感谢无以言表，希望你在出版《戒为良药》的时候，公布一下您的账号，给您打点钱，尽管不多，但为表达对你的感谢，也为了不让更多的人误入歧途，翔哥，请公布您的账号，最后祝翔哥及家人身体健康，笑口常开！

答：恩，脑力恢复比较慢些，一般需要半年以上了。好好坚持戒色养生，脑力是会恢复的，因戒生定，因定生慧。戒色后，人的定力会上去，智慧也会开发出来的。有条件的话，可以考虑去看看彭医生。 关于打钱的问题，谢谢你的好意，我现在出的是电子版，纸质版还需假以时日，我也从来没收过戒友一分钱，你的心意我领了。也祝你将来考研成功，加油！你行的 


1159.飞翔哥，我是刚进的戒色吧，请问一下我撸了四年大概俩千次。今年二十现在戒除早泄了肾虚会好吗？

答：会好的，大概需要半年以上吧，积极锻炼，你还年轻，恢复会很快的。加油！ 



1160.求助飞翔哥/因为连续破戒，现在腰疼，小腹疼，是慢前吧？戒几天能先不疼了？这个病，要是坚持戒色养生，不吃药，能好吗？（谢谢飞翔哥）

答：恩，好好坚戒色养生，症状会缓解的，当然症状比较严重是需要积极治疗的。加油！尽量不要连续破戒。否则出症状的概率很高。 


1161.35天了，感觉不错，没有不舒服，梦里很少有H梦，就算梦到了，也不会遗精。翔哥，这是我身体亏厉害了，还是怎么的呢？我到觉得不遗精还挺好的，藏精嘛！

答：恩，以前亏损厉害，再次出现遗精会晚一些。好好坚持戒色养生，遗精频率会恢复的，不用担心。好好坚持即可。加油！ 



1162.为什么没有YY也一直勃起，而且还流了一点出来。

答：应该和饮食有一定关系，另外如果你年纪很小，生长激素分泌旺盛，也可能出现这种情况的，勃起了不要去想，不要去关注，自然会下去。加油！ 




1163.飞翔老师我以戒91天，近来发现一个问题驼背非常严重2肩向前凸，呈现一个弧形，出了克制以外还有什么好方法么？

答：驼背问题，如果很严重，最好去看看医生，做下矫正。如果不严重，自己平时多注意坐姿和站姿，把驼背的姿势纠正过来。可以练习一下站墙，加油！ 



1164.翔哥，不知道你是否接触过关于皮肤角质化的问题，就是手臂等一些部位有小红点，有的时候里面有毛长不出来，但是不痛不痒，我觉得和内分泌有关系，sy又导致内分泌失调，所以有没有sy的关系呢？

答：恩，SY是会导致内分泌紊乱的，然后皮肤容易出现问题，你的想法没错。加油！ 



1165.最近天冷了，本来是和 女朋友异被而睡，但是最近一直钻我的被窝，无语了，而且她老是去碰我，晚上大部分一直处于勃起状态，虽然没有遗，但不知道算不算破，弄得我**白天很疼.这样下去我怕自己会破戒啊.本来给自己制定的目标是1年禁欲，终身不sy，看来要拒绝女人，要发大愿才行啊，苦恼

答：恩，有女友对于戒色是一个障碍。可以和女友好好沟通下，晓以大义，让她好好配合你戒色养生。加油！ 


1166.飞翔哥，为什么我会有春梦又没遗精的，我梦到春梦我马上吓醒了，马上检查JJ那里，内裤也没湿也没精？ 我明明有春梦还在梦中撸了但是就没遗精？？哦对了，这个月两次都是这样，看了戒色文章学习到一种是浊精和元精的关系，平时生活也没什么刺激有也是马上断YY，也许是元精没变浊精所以没遗出来么？ 

答：梦而不遗的情况也时有发生，有的戒友在梦中感觉射了，但醒来时内裤上也没有痕迹。但这种情况也有可能导致症状的反复，所谓心动则精自走，实践表明，即使梦中也是如此。建议你好好休养。元精没变浊精，这个境界不是一般人可以达到的。有深厚修行的高人才有望达到。加油！ 



1167.脚出汗
从小就一直有脚出汗的毛病，还有尿频。
本来脚出汗去年已经好了，但是这几天发现脚又开始出汗了，鞋底基本上都是湿的。

答：恩，脚汗有反复也正常，和多种因素有关。好好坚持戒色养生，内分泌调整正常，脚汗问题会缓解很多的。加油！


1168.翔哥，我左手腱鞘炎，有什么好办法吗?

答：腱鞘炎建议你可以去就医治疗，自己平时要学会制动，不要让手过劳，加油！ 



1169.飞翔哥 ，之前撸管是秒射的，勃起也不硬，戒了20天，每天有晨勃，醒来的时候两分钟左右就软了，比之前坚硬了许多，我昨天想试试还是不是秒射，所以撸了几下，在快射的时候停止了，比之前久撸了十多秒，这是在恢复中吗

答：好好坚持戒色养生，会恢复的。但切忌不可试，一试就容易重新掉进SY陷阱。加油！




1170.飞翔，左肾有个囊肿，估计年后要手术，问过医生，他说这东西就跟白头发一样，很高复发性，我也不知道怎么办！也没跟家里说，不想让父母担心！ 

答：恩，关键还是把身体调理好，这样才能改善这个症状，否则复发性高，做了手术也不行。找个好中医调理下吧。撸管和女人一定不要碰了，先把身体养好再说吧。加油！ 


1171.飞翔老师，我看你说有些导致心理疾病的比如植物紊乱啊，焦虑症啊这些比较难恢复，是不是因为从根本上总是打不开导致的，想要恢复是不是首先要调整心态什么的

答：我30季讲焦虑症很明白了，需要身心同调，一方面好好养生，另一方面要注意修心调心静心。你说的调整心态就属于调心方面的。当然身体恢复了，心理也会恢复很多的，身心是互相影响的。加油！ 


1172.我发现我每次玩游戏后再去学习很长时间难以静心，玩游戏真是没什么好处，建议大家戒邪淫的时候也戒掉玩游戏，无事不上网，除去网络，生活中也有很多有意义的事

答：恩，游戏是少玩，耗费精力，特别是起杀心的游戏，尽量不要玩。戒色也要注重修德。加油！


1173.飞翔哥你好，我是属于极品早泄那种的，现在在坚持戒SY，我想问我这个坚持戒SY还需要去看医生吗？怕以后不能生育啊，求帮助回答下。

答：严重的话，最好配合积极治疗。然后坚持戒色养生，三分治七分养，一年半载有望恢复。加油！ 


1174.今天上街买东点中成药，结果却导致欲望有点大，正在压制

答：吃中药一定要注意修心的，很多戒友一吃欲望大，就会导致破戒。加油！



1175.翔哥，像我之前说过的阴囊潮湿，滴白，阳痿早泄。可以试着服用 前列康普乐安片吗?据说是油菜花粉，吃的人很多。不知道能不能服用

答：最好去正规医院看医生配药，自己不要擅自服用。花粉可以试下，阴囊潮湿通过适量有氧运动是可以改善的，滴白通过固肾功和缩肛功即可杜绝。药补不如食补，食补不如动补。加油！



1176.另外YY时候肾连着睾WAN疼，大腿附近也微疼，不YY就没事，冬天手脚凉但是脚心还出汗，夏天出汗厉害，面如土色，有强迫症 

答：恩，YY是暗漏，YY后是很容易出症状的，一定要杜绝YY，切记。如果症状持续，最好找个中医调理一下，自己平时一定要注意养生。会养生的话，症状也可以获得缓解。加油！ 


1177.飞翔哥，冬天是不是喝冷饮也能导致遗精啊？我中午喝了点饮料，结果晚上就遗了。

答：恩，吃冷的饮料是可以导致遗精的，有不少戒友都反应过，冷伤阳气，这个季节已经不适合吃冷的东西了。这方面要多注意。加油！ 


1178.飞翔师兄我真的挺无奈的 这么长时间我从没有主动破戒过 但是总在睡梦中迷迷糊糊sy而破戒 我不知道应该怎么办了？

答：梦撸的情况，我以前文章有讲到过，出现这种情况，可以多给自己暗示，不断重复给自己暗示，是可以影响到潜意识的，多学习戒色文章净化思想意识，这种梦撸的情况会杜绝的。暗示的句子诸如：我一定不能梦中撸管，我一定要在梦中控制自己。这类句子都是可以的，重复次数一定要多。 只有重复次数多，意念越专注，才能影响到潜意识，进而杜绝梦撸的情况。我以前也有过这个困扰的，不断给自己强烈暗示，然后这种情况就消失了。加油！ 


1179.sy十年，症状不是很明显，小便分叉偶尔有，就是有时滴白，也比较少见，大部分小便有点黄。骨骼有点小，偶尔干咳，嗓子痒，近半年来头发白了不少。脚底容易出汗。早谢严重，有点阳委。请问我这是什么症状，该怎么破？戒掉sy两个月，每天晨波还可以，很多症状好了不少，现在每天跑步，没有固肾功，有缩阴功，没在意养生，这样坚持下去能恢复吗？

答：做固肾功可以杜绝滴白的问题。你症状不是太明显，但也不轻了，毕竟性功能出现障碍了，好好坚持戒色养生，养生要抓起来。坚持下去，半年以上会恢复很多的。加油！ 


1180.我想戒色。可是老是破戒，感觉很无奈，自卑，有什么办法呢。

答：强戒不行，多学习提高觉悟才是正道，我建议你多学习多做笔记，多写心得，加油！ 


1181.飞翔老师，我想问一下，我现在每天都洗头，因为要运动，只是一天用很少的洗头水，另一天就不用洗头水只用水冲了，这样对头发伤害应该没那么大吧。
还有一个与SY无关的问题，我可能真的不是那么会调节心态，面对的事情太多了，然后压力很大，虽然每天都在学习戒色知识，但是还是在破戒，一周一次的样子吧，嗯，每次破戒之后我就很难过，我觉得我考研考不上了，我觉得考研都不重要了，我唯一重要的就是戒掉SY了，我想问的是，本科毕业就工作是不是一定代表未来很灰暗啊。。。
还有，我现在因为太忙，每天只能给自己半小时左右的时间学习文章和记笔记，我悟性又很差，我想知道我大概要学多长时间才能开悟，太痛苦了现在。

答：每天洗头发也不是不可以，我以前常运动，也每天洗头的，那时也没什么影响，当然我有看到太频繁的洗头不好，所以你自己多注意，如果出现不适感，建议及时调整。 你就是压力破戒，我建议你不要给自己太大的压力，轻松备考，考不上也不代表你这辈子就完蛋了，很多做老板的都是本科生，甚至中专学历也有，学历不代表能力，在社会上多历练才能取得成功。 只要你坚持学习，肯定会开悟的，自己多复习笔记的内容，尝试去思考和背诵。我打个比方，一直在挖井，迟早会挖到水的，你现在没看到水，不代表你没有进步，你要看到自己的进步，让自己不断提升觉悟，迟早会大开悟的。加油！不要气馁 


1182.飞翔老师你好，我想了解..如果同样一个人1.和妻子有规律的性生活，每日进取锻炼2.完全戒色精关守住不泄丝毫，每日进取锻炼就身体强度和精神力而言，那个更具有长期发展优势？

答：当然是后者了，有规律的性生活也是泄，而且每次破戒时间不同，会导致身体恢复进度发生变化，比如有的时候破戒后身体就难以恢复。人的身体状态是起伏的，我的建议就是结婚前把身体养好，结婚后再节制。加油！ 


1183.飞翔哥白头发拔掉好吗？以戒37天。多久会好

答： 如果比较多的话，就不要去拔了，戒色200天+，有戒友头发就变黑了，我用了一年多变黑的，变黑了，会看到头发重新长出来的是黑的。加油！


1184.冬天上次破戒后，鼻炎明显严重了，不透气，呼吸就是靠口呼吸的，再加上身体虚，头晕，晚上还耳鸣，失眠。怎么办戒了16天，越来严重了

答：中医：精虚鼻渊。破戒后是容易导致鼻炎加重的，如果你症状比较严重，最好找个中医调理一下。好好坚持戒色养生，鼻炎问题是有望大大改善的，我原来就有过敏性鼻炎。现在好很多了，很少犯病了。加油！ 


1185.飞翔哥 你好 我戒色已经有一年左右了 中间顶多就是偶尔YY 没有SY过 但是YJ却有几次 不过总体感觉好很多了 但是最近我发现我无论如何都不能勃起了 根本没有欲望了 我很恐慌 这是怎么回事啊

答：勃起和很多因素有关，比如饮食因素，季节因素等。和雄性激素分泌周期也密切相关，出现这种情况，不用恐慌，男人也有例假，也有性欲低潮期，好好坚持戒色养生，适量锻炼，性功能会恢复正常的。加油！ 


1186.最近在戒断反应中 今天睡午觉的时候后背肾脏跳的厉害而且是越跳越厉害 最后厉害到震到我耳朵 脑子疼 然后跳的轻了一些 之后又是越跳越厉害 就这样反复 情况怎么样 正常吗? 求人解释 应该不是反复期 睡觉不可能睡出反复的吧?

答：肾跳的情况还是很多见的，很多戒友都有体验过。注意休养，会慢慢好的。如果你刚开始戒，就考虑为戒断反应。戒很久了，就考虑为反复期。加油！ 


1187.老师辛苦了，顺便想问老师一个问题，这两个月遗精都是差不多一个月遗一次，然后过三四天就又遗了，然后又是一个多月遗了，过三四天又遗了，老师这是怎么回事哇？

答：考虑遗精后精关松了，就可能出现连续遗精。我建议第一次遗精后，加强固肾功和注意杜绝其他导致遗精的因素。加油！ 


1188.飞翔老师有个问题问你，我戒了38天，今天破戒了，诶，虽然说要从头开始，但是我问一下我戒了这么多天，是不是身体多少还是有点恢复的？

答：恩，应该会有所恢复，尽量不要连续破戒。加油！好好忏悔下，重新开始。 


1189.飞翔大哥你好，请问你几个问题。1，我戒了两个多月了，但是戒后10多天就出现大便中有菜叶，肚子左边不舒服但是不疼。2.就是腰有时很酸，最近小便有泡沫但是有时有有时没有，泡沫很快消失。请飞翔哥帮分析下。两个月有去彩b肾前列腺胆肝都正常

答：恩，检查没问题，就考虑功能性问题了。好好坚持戒色养生，适量锻炼，泡沫问题，腰酸，腹部不适的情况，都可以改善的。加油！


1190.这几天干了些体力活，身体很累但欲望突然很强，前些天身体没受累的时候反倒没欲望。（身体的欲望，不是思想），是不是印证了中医说的“虚则亢”我的身体体质还很弱啊。请前辈帮忙分析一下。

答：恩，干体力活是容易促进雄性激素分泌的，是可能会出现欲望增强的表现，这时候你要注意修心，千万不可破戒。用虚则亢也解释得通，但你因为在体力活动后，所以考虑更多的是雄性激素的分泌增加导致的欲望暂时变强。加油！


1191.飞翔哥，我可能是得了神经症了，是奥运会期间熬夜看比赛，第二天又上班，然后又有SY恶习。现在身体很多症状，每天生活在恐惧中，会怀疑自己得了癌症之类的绝症。焦虑起来的时候坐立不安，现在在上学也不好就医，去医院觉得医生都很不负责，他们特别不待见年轻人，您是过来人，请帮帮我。

答：恩，赶紧戒掉撸管，然后千万不可熬夜。开始是会有疑病和恐惧的倾向，不用太担心。坚持戒色养生半年即可缓解很多，身心都有望恢复正常。如果症状比较多，我建议你还是找个中医看看，积极治疗也是很重要的。加油！


1192.您好，飞翔哥我今年24了有10年的手淫习惯，今年以来我发现我的身体情况很差，但是这也不少重点了 重点是从7月份以来，我的尿频很严重，很少喝水的情况下尿频也很多，而且排尿很困难 ，每次排尿都要等一会，尿分叉倒是有好几年了，我去医院做了尿常规，B超医生都说没有事，连药都没有给我开，随着尿频的严重，我吃过中药，吃过六味地黄丸。韭菜籽，但是都没有用，期间在吧里看到飞翔哥的文章，意识到了事情的严重性，我戒了几天，但是看了黄片之后，又破戒了，哎我好痛苦啊 ，为此去年毕业的我还没有去找工作，这样的情况我怎么好意思去找啊 ，今天我意识到我不能在托了，我一定要戒撸，请问飞翔哥我还有救吗？我该怎么办啊？救救我吧！我已经把电脑里的黄片都删除了，只要不尿频了，我一定重新做人，但是我好害怕啊 害怕被爸爸妈妈知道了 ，让他们失望了，害怕尿频导致尿毒症，那么下半生我只能躺床上了！救救我吧，飞翔哥！

答：恩，把该删的全部删掉，黄片会把你拖入地狱的。撸管后的很多不适，不一定能检查出来，因为很多都是功能性的问题，你尿频的问题，我考虑是前列腺炎症，可以做个前列腺液的检查，走B超和验尿是没用的。我建议你赶紧把身体养养好，然后可以把自己最好的精神面貌展示出来，去找工作也更容易成功，因为第一印象是异常重要的。光撸管，不一定会得尿毒症，要多种因素综合作用才可能会得尿毒症的。但撸管导致的症状是极多的，早戒是明智的，加油！


1193.飞翔兄，我也是一个SY受害者，今天刚进的贴吧，今天看了不少你的文章，对你很是佩服，下面我对自己的情况做下简要介绍，希望你能多多指导，不会耽误你太长时间，谢谢。我今年24岁，SY大概六七年了吧，SY刚开始时特别严重，有时甚至一晚上不停。我也知道有害处，可就是克制不了。高中时也是很频繁，那时就算身体不适，可过一两天不适感就消失了，我就以为身体好，影响不大，然后继续。知道两年前吧，开始腰酸腰疼，前列腺部位隐隐有不适感，我不知道自己是不是得了前列腺炎，但不排除这种可能。还有就是，不知道什么时候SY的时间变的很短了，就是早泄了，现在，勃起时也没有以前的那种硬度了，甚至不能完全勃起。看了你的文章，我也下定决心要戒掉SY，还请飞翔兄多多指教。还有，我有些问题想要请教。像我这种情况，还可以恢复到SY前的地步吗？我不想我一辈子在妻子面前抬不起头。我现在还没有结婚，目前也没有女朋友，所以我坚定的要戒掉，为了以后的幸福生活。还有就是，请问飞翔兄，如果恢复之后，怎样的性生活才不至于导致病情反复？谢谢了，期盼您的回复。

答：恩，你的情况有可能是前列腺炎。腰为肾之府，SY后出现腰酸腰痛的极多。你现在性功能也下降了，勃起不坚和早泄倾向，你现在戒掉是正确的选择，很多戒友已经未婚先废了，甚至撸成阳痿了。撸管导致的症状非常多，是温水煮青蛙的方式废人的，这点一定要知道。你现在还年轻，好好坚持戒色养生，一年半载还是有望恢复正常的，加油！


1194.飞翔哥，你好！在“劫色吧”看了你的文章，我学到很多收获很多，现在我也正在努力的改变自己。谢谢你的无私奉献，帮助了很多像我一样无知和无助的人，我真心的感谢你！ 
飞翔哥，现在我还是有个疑惑想请教你。我从初一开始就有了手淫的习惯，一直到高中，平均一两天就手淫一次，到了大学收敛了许多（我现在大三）。长期的手淫给我的身造成了很大的伤害，现在我出现了早泄，阳痿，还有尿频尿不尽，有慢性前列腺炎，左侧睾丸有结块（可能是慢性附睾炎）精液中有果冻状，还有结膜炎慢性，坐久了屁股那很不舒服。接触戒色吧不久，才一个来月。现在坚持戒色有20天了，因为上大学后就有所收敛了，阴囊潮湿，尿频，勃起不坚的现象有所改善。现在我晚上10点左右就会上床，但是会失眠，一直要到12点才能睡着，戒色期间没有遗精过（我很少会遗精）。平时因为上课的原因可能会久坐，但是也会经常活动，现在在饮食方面也注意了许多，吃的清淡了，喝水量也减少了，最主要的还是我坚持戒色。我现在的疑惑就是如果一直这样坚持下去身体能恢复吗？贴吧里有些人说，要是没病坚持戒色，早睡，运动等就能恢复，要是有病就要用药物调理。我是个有病的人，上面写的症状都表示我有病，而却较严重。我要不要吃药调理呢？飞翔哥不吃药就好不了了吗？因为我在上大学，吃中药真的不方便呀，即使是吃药我也不知道该吃哪些要，我没去过医院，要是去医院遇见庸医怎么办，是药三分毒。 飞翔哥，我到底要不要吃药调理呢？ 翔哥，你好。我有慢前，请问适当多喝点水好，还是少喝点？多喝点就会有尿频。我现在戒色有25天了，但是没什么明显的变化，关键是我晚上老是失眠，10钟上的床，到了12点还是没睡着，但是午睡的质量很好。

答：恩，如果症状严重是要配合药物治疗的，如果症状轻微，通过坚持戒色养生，积极锻炼，是有望恢复正常的。喝水有利于减轻炎症表现，但也要注意适量喝水。失眠问题，如果一直顽固，建议你去看看中医调理。有病是要积极治疗的，特别是顽固性的失眠。另外，我建议你在养生方面下点功夫，光戒不养是不行的，恢复会很慢。加油！


1195.飞翔大哥好，刚刚下载了你的戒为良药，看到好多应为sy而jj短小的案例。我也是，今年23。勃起9cm，而且不硬。根据你的研究有什么办法改善吗？不甚感激

答：过了发育期，就比较难改善了。毕竟已经定型了，9cm是不长，但不低于8cm还是行的。加油！


1196.老师，我有事找您! 
我已经接近两个月没sy了, 
昨天在灵异吧看灵异的时候看到一些不应该看的文字信息,虽然不是很什么. 
但是导致有点点心动, 
我该如何灭了这蠢蠢欲动的欲火, 
我不想在坚持与看片的过程中矛盾, 
不限造成内心冲突--ss患者,

答：避色如避箭，避色如避祸，看到诱惑的文字，马上避开，然后做好断YY的工作，一定要念起即断。等你身体流液体了，说明已经断晚了。切记


1197.飞翔哥哥。我戒撸也3个月了。刚开始还好，一个多月才遗精一次。然后最近一个多月，不知道为什么，每周都遗精一次！好痛苦啊！我都裸睡了依然遗精！而且往往有时候遗精的一瞬间醒了 憋住。没想到第二天还是遗精了！到底怎么回事？这样下去，我戒撸一点意义也没有啊！有没有什么办法？或者药物吃吃？

答：关于导致遗精的因素有几十种，我以前总结过的，你可以看看我以前的文章，遗精问题比较复杂了，每次遗精都要学会找原因，这样下次才能避免。好好坚持戒色，宁可遗掉，也不可撸掉。遗精频率尽量控制在一月3次以内，我建议你多做固肾功，然后一定要认识到其他导致遗精的因素。这样才能避免，加油！


1198.飞翔大哥，我说说我的情况吧。 
我撸龄不长。现在在戒。我现在能保证自己7天以上不撸，但是感觉一过那个时间很痛苦。就好像陷入瓶颈一样。另外我好像只是单纯的想撸，我不看黄。。。这该怎么办？希望你能帮帮我，支支招。

答：不要强戒，要多学习提高觉悟和定力，否则注定失败。过了欲望休眠期，就是破戒高峰期，这时候是极其容易破戒的。加油！


1199.飞翔老师，前几天痘痘猛增（这几天痘痘下去点了），头皮屑增多，掉发，而且我看那掉得头发还非常细，想想以前，那头发乌黑靓丽、又黑又直…… 对了，老师，那些都是戒断反应吗？还有，我脸上的皱纹比较多，有很深的抬头纹，那一次我的同学说一笑就有鱼尾纹，回家一看，吓一跳，小小年纪就长皱纹了……老师，戒掉之后皱纹会减少吗？如果能减少那要戒多久呢？谢谢老师！

答：皱纹问题，通过戒色养生是可以缓解的，我以前也有抬头纹，现在好很多了，当然你也要注意自己平时的表情，抬头的表情要少做。脱发问题就比较复杂了，戒断期内有可能会脱发增多，但导致脱发的因素是非常多的，自己这方面都要认识到，头皮屑多要定期洗头，否则也是容易导致脱发的。加油！


1200.希望你能抽出百忙之中的一点时间，我先介绍下自己，我28，SY史16年，最近感觉精力不够用，老累，SY一般1-2分钟摄，ML时没什么感觉，感觉还没SY刺激，能坚持10-20分钟，前段时间去玩过应照女，都不能BO起，和女朋友在一起却经常BO起，心理压力最近挺大的，感觉自己是不是这方面不行了，希望翔哥指点迷津！如何恢复！

答：恩，你这是紧张性勃起障碍了，赶紧戒掉撸管，好好把身体养养好，否则将来症状一下都出来，就悔恨了。撸管伤到一定程度，会出现紧张性的性功能障碍，当然还包括紧张性的排尿困难，有人在时无法排尿。加油!


1201.你好飞翔老师！我想问问！今早上在半梦半醒状态下射了！属于梦遗吗？还有精子不像以前的那样液体状态！而是一粒粒的！这个月两次梦遗！那次也是这样的！这正常吗！我才20岁啊！百度了下各种说法不一样！帮我看看好吗？这个会影响以后的生育吗!

答：梦遗正常，只要不是频繁遗精就不用担心。你可能出现了精不液化的问题，具体是否会影响生育，这要做精子质量检查才能知道了。但精不液化，说明精子质量是下降了。建议你坚持戒色养生，积极锻炼，这类问题能改善很多的。加油！


1202.戒色40天左右没遗过，就这个星期连遗4次伤不起啊，之前戒的那40天全打水瓢，本来精气神恢复不错的，可...这该如何是好啊?本人SY10年，不知还有救否？今年一年都是头晕的。忘前辈指点.为谢.

答：恩，建议你多做固肾功，别的遗精因素都要注意避免，把遗精频率控制下。头晕问题一直持续，是要去看医生积极治疗的。加油！


1203.您好！ 飞翔哥，我第一次联系你。有一个问题想请教您。 
时间过的飞快，戒手淫的路上也走了好几个年头 
和很多人不同，我已经深深的了解了它的危害，并且自己的果报很明显，所以平日里更不敢去SY。 
只是身体恢复的还不错，今年我遇见了一个女孩，我小时候的同学，她很适合我，我也是信佛的，可能现在出离心很弱，我一直在拖延时间。我希望以后在苏州定居，可以两个人做在家的居士，一起去做善事。 
可以我遇见了问题，我婚前是不会性行为的 ，我知道它的危害，可是两个人在一起的时候，偶尔要是牵手之类的阴茎就会留一点透明的液体，本来没什么的，自己感觉到了以后纠结的要命，希望飞翔哥可以给我一个好的建议，我怎么可以阳光一点，身体反映小一点，我现在早就吃素了，只有这个问题我暂时克服不了。希望飞翔哥可以抽出时间。谢谢。
希望你能回复我的帖子，给我点信心。现在跟她出去走走，不想任何想法，但是还是流了一两滴透明液体。也就觉得很伤身体。心里更加纠结。

答：别说你牵手，有戒友打电话，聊的内容都很正常都会漏，我建议你加强学习和修心，只要你够正，正气很充足，就不会出现这类问题。当然我考虑和你以前放纵经历有关，形成了漏的条件反射。建议多给自己积极的暗示，仅仅是单纯的牵手，没有一丝一毫的邪念。加油！


1204.我近几天来做固肾功出现了流前列腺液的情况，我双脚是跟肩同宽的然后动作跟您视频里的一样，而且这种情况都发生在早上，我一般都是先活动活动然后在拉筋 感觉不应该会出现这样的情况啊，应该怎么避免这样的问题啊！飞翔大哥

答：恩，做固肾功流前列腺液，有戒友反应过，做的时候，腿不能并太拢，以免挤压到阴囊。另外，如果一直是早上发生的话，我建议你改变练习的时间。早上雄性激素分泌比较旺盛，也有可能出现类似问题的。加油！

1205.飞翔哥，今天破戒了，因为这两天瞎吃的原因把自己肚子吃坏了，回来的路上被大便憋的遗精了，去厕所的时候发现自己遗出来的里面有些果冻一样的东西，一粒一粒的，自己知道这是静不液化，是不是很严重，前两天去我们中医院看自己的头发，大夫给自己号脉的时候就说自己非常的虚，给开了精乌胶囊和金水宝，就吃了一顿，这两天还没有吃，我要不要去医院检查检查，这种检查要化验静夜吗？是不是得去泌尿科，飞翔哥对这个有什么好的办法吗？我一直都在做固肾功，喝分心木，yy已经很少了，就是不得不熬夜，因为还有一个多月就要考研了，考研的压力也非常大，希望得到飞翔哥的解答！

答：恩，遗精后容易出现思想动摇，身体也会回到虚则亢的状态，所以遗精后一定要提高警惕，以免破戒的发生。精不液化，通过坚持戒色养生，是可以改善的，倒不一定要去做检查。建议积极锻炼，尽量少熬夜，提高学习效率。加油！



1206.飞翔大哥您好，手Y与YY，乃至遗精，我相信我都可以通过学习您与他人的文章来戒断，可我紧张时就滑精，原本以为这学期应不会再有了，可是今天中午又发生了，我真的好怕，而且这么短时间内滑精流出**不少，近一个月的努力似乎又要重新开始了，飞翔大哥，我该如何防止紧张时滑精？

答：恩，紧张性滑精，我以前有专门讲到过的，这类问题一定要注意情绪管理，多给自己暗示，尽量不要出现紧张的情绪，如果一出现紧张，要学会马上调整情绪。然后我建议你多练习固肾功，这样两方面都做好，紧张性遗精的问题有望杜绝。加油！


1207.飞翔前辈你好！我是戒色吧的一个戒友，在贴吧里看了很多你的帖子，受益匪浅，面对每况愈下的身体和未来，我再也不能放任SY糟蹋自己。决心戒除，现在已经维持戒断一段时间了，但对于在戒断配合的养生进补还是不甚了解。我真诚地希望您能在您闲暇之时为我提供一点点的指导，帮助我早日戒除SY，回归阳光。飞翔前辈能否给我一个你的邮箱或其他交流的方式也可以。我先在这里谢谢了！

答：恩，如何补，我第5季的文章，你可以看看。吃粥养生非常有利于伤精患者，另外，建议你积极锻炼，可以选择1-2项养生功法坚持练习。慢慢就可以恢复健康状态。加油！


1208.飞翔哥，抑郁焦虑强迫社恐怎么办啊。非常痛苦，你当时怎么康复的，戒掉手淫恢复肾气就能痊愈吗？很多年了，真是太痛苦了。

答：我是戒色养生半年，感觉好一半，戒色养生1年基本无症状了，如果症状严重是要配合药物治疗的，但是，最重要的还是戒色养生，这是痊愈的基础，养生必养肾，否则吃再多的药也无法痊愈。加油！


1209.飞翔哥，有些问题还是想仔细请教你一下。我戒了两个月了，目前存在的状况是第一尿频严重，尤其喝了水以后就想去，而且要去很多次，每次尿量不多。四五点时候也容易起床去上一次。这个有什么有效的办法吗？还有就是阳痿早泄恢复的慢，但是我这两个月来貌似一点都没有恢复的感觉。想请问一下当时你戒了多长时间尿频开始好转的，然后阳痿开始好转的。
我现在是吃饭吃七分饱，尽量吃素，然后晚上现在是十一点差不多睡觉.坐的时间比较多因为是学生，想早上和晚上跑跑步，还有没开始完全实施，希望飞翔哥给点意见。

答：恩，你养生做得还不够好。慢前恢复，应该积极锻炼，这样恢复才比较快的。另外，可以修炼1-2项养生功法，这样也是有利于身体恢复的。建议你在养功方面下点功法，光戒是不行的，加油！

1210.飞翔大哥你好，想向你请教个问题。最来一直在戒色吧学习戒色知识，现在戒了快20天吧，今天洗澡的时候莫名其妙的JY自己流出来了，我也没去动啊。这样的事情还是头一次发生，所以想向你请教下是怎么回事。这段时间一有YY就马上进吧里洗衣脑一下。只有一次差点破了，手多了两下出了点液体。最后克制住了，不知道和这个有没有影响。之前SY有5-6年吧，一般3-5天一次。期待答案，在这先谢谢了

答：恩，一定要严格控制YY。做到念起即断，不能犹豫。洗澡流出的情况，建议你多做固肾功，是可以杜绝这个问题的，光撸不射有可能会导致症状的反复，下次一定要提高警惕。加强学习提高觉悟和定力。加油！



1211.飞翔哥你好，希望你在百忙之中能够看到我这封私信，我今年二十岁，有六年半的SY史，今年五月六号开始戒色的，一直戒到现在，刚开始困扰我的问题是YY后来通过戒色文章还有你的口诀控制住了，然后是遗精的问题刚开始一月三四次，也就没怎么重视，固肾功几天做一次，这里我要说一下，我的柔韧性天生很好，手可以轻易碰到地面，所以我做你的版本的固肾功时，即使是站在椅子上也只能找痛通和拉涨那种感觉，没有找到拉紧感，我还用了一下土豆的方法刚开始还管用后来就没什么效果了，是不是这种固肾功真不适合我啊。到了十月份突然开始开始频繁遗精，一月七次，有两天是连着遗的，固肾功，吃金锁固精丸，六味地黄胶囊也没什么效果，我这是反复期嘛，还是因为我换了工作环境，作息习惯改变引起的？希望您能在百忙之中解答我的疑问，谢谢

答：恩，导致遗精的原因有很多，你都要认识到，并且记住这些导致遗精的因素，然后自己每次遗精后都要多总结多思考，找到导致遗精的原因，这样下次才能避免。固肾功建议每天睡前做200+，在凳子上还是可以找到拉紧感的，这个要自己多尝试多体会，并不是越快越好，而是找到适合自己的节奏。加油！



1212.飞翔哥，上次问的问题容易被抽，想问一下，我当时想的，肾阴虚就是白发，肾阳虚就是脱发，如果脱发+白发就是肾阳阴两虚。这种结论如何？
还有肾阳阴我理解是否有误，肾阳代表身体的功能，肾阴代表身体的能量

答：恩，这个问题，当时有回答你，但是抽了。回答2遍都不行。你的想法有一定道理。但导致脱发的因素有很多，比如洗头频率，物理刺激比如暴晒容易导致脱发，遗传因素，饮食因素，情绪因素等。阴损及阳，阳损及阴，其实绝大部分人都是阴阳双虚，只是在每个人身上侧重点不同而已，有人以阳虚为主，有人以阴虚为主。 

白发问题，和肝肾脾都有关： 
1.前额白发――脾胃失调 
2.两鬓斑白――肝火旺盛 
3.后脑勺白发――肾气不足 

当然，白发和遗传也是密切相关的，很多小学生还没发育就有很多白发了。 
所以说，脱发和白发问题是比较复杂的，要具体情况具体分析了。 

关于阴阳： 
凡属于运动的、外向的、上升的、温热的、明亮的、功能的……属于阳的范畴; 
静止的、内在的、下降的、寒凉的、晦暗的、物质的……属于阴的范畴。 



1213.飞翔老师，我又得麻烦你了，我最近和我喜欢的那个女孩断了，有点放不开她……请问飞翔老师，我怎么才能脱离这种状态，麻烦你了飞翔老师，谢谢！

答：恩，刚分手心情是不好，这个我完全理解。我那时也是这样过来的，一方面，你应该注意调整自己的情绪和心理状态，既然缘分尽了，就应该学会放手了，不必再去勉强了，好马不吃回头草。另一方面，让时间冲淡一切，时间会治愈你的。加油！


1214. 恩，谢谢飞翔兄的鼓励，另外还有个问题想要麻烦您，我至今戒了有六天了吧，期间坚持做仰卧起坐，俯卧撑锻炼身体，还有论坛上大家分享的固肾功，瞬间强肾法，目前前列腺不舒服的的症状得到了很大的缓解，腰酸的现象也不是太明显了，还有就是，以前老感觉眼酸，现在也好多了。只是小便的时候仍有轻微的尿不尽的感觉，尿滴沥，总要等几秒钟滴。而且从前天晚上开始晚上开始失眠了，我以前总没有失眠过，没戒之前也是，可现在却连着两天，这在以前是从没有的现象，请问飞翔兄，这是怎么一回事啊？会不会是不好的征兆啊？还有，小便不尽的现象还需要多长时间能恢复？性功能多久能够恢复到以前的状态？期盼你的解答。如果可能的话，越详尽越好啊。好人一生平安，谢谢飞翔兄。

答：恩，睡眠障碍考虑戒断反应了，你应该了解下戒断反应，我专门写过一季的。你可以找着看看。出现这种情况，不必担心，注意休养，保持作息饮食规律，会慢慢调整过来的。排尿问题，考虑也是戒断反应，我建议你积极锻炼，每天做些适量的有氧运动，这样尿不尽的问题恢复会比较快的。性功能恢复要看轻重程度了，轻微的3个月能恢复不少，中度的至少半年以上，重度的大概需要1年以上了。光戒不行，还需要学会养生之道。加油！


1215.飞翔你好，我今年28岁，由于4年得频繁手淫得到了报应，现在性欲低下，勃起不良，晨勃好几天一次，并且硬度不够，现在来到了戒色吧，我也下定决心戒除手淫，现在是第14天，出现了点症状，希望你能帮解答下？这些天我除了戒除手淫外还吃了金匮肾气丸来调理，症状呢，排尿啥的已经明显感觉舒服多了，尿频尿急已经明显感觉没那么严重了，尿的颜色从深黄变为浅黄，但是勃起反而觉得不如从前了，到现在为止一周都没有了，而且用手刺激它阴茎也就是敷衍一下，而且马上就会软下去，平时没有一点勃起的意思，原来白天偶尔也会硬那么一两下，现在给我的感觉是像完全阳痿了一样，现在非常担心！我知道戒除手淫是没错的，而且也明显感觉排尿舒服多了，为什么勃起却反而没那么好了呢？？是我药吃的不对还是我心理造成的加重了勃起障碍吗？？这个现象是好事还是坏事啊！！！！！

答：你现在这种情况不必担心，刚开始戒色，会有戒断反应的，我戒断反应专门写过一季的，你可以看看。刚开始戒色，是有可能出现晨勃消失，勃起无力的情况。坚持戒色养生，积极锻炼，性功能会恢复正常的，另外，不要去试，很多人一试，就重新掉进SY陷阱了。切记


1216.大哥 我已经第4天了 ，这是这今年来最长的一次记录了，我看了许多你整理的案列，一个个例子摆在我面前，我哪里还敢撸，哎！只可惜来戒色吧有点晚啊，我的尿频真的是很严重啊，不知道有没有办法先控制啊？我以后再也不敢撸了，直到我结婚，你说的很对，要戒色。戒撸必须先戒色心，没有了意淫估计就不会撸了，谢谢！大哥 你说的八段锦固肾功怎么做啊？对我的身体有没有帮助啊？我也想做啊，前不久做了蹲墙功，但是感觉效果不是很明显啊


答：固摄功对身体恢复是很有利的，我28季做了一个视频，你可以看看。自己是不能瞎吃药的，症状严重，最好去找个中医，具体诊断后再对症下药，这样是比较稳妥的，自己吃药，吃得不对症，反而会更严重的。尿频问题，比较严重，最好去看看医生，配合积极治疗，然后自己千万不要久坐，积极锻炼，多做有氧运动，是可以大大缓解尿频问题的。加油！


1217.简单的说下吧，我大概15岁开始SY，24岁就开始戒，大概有9年的SY史，总计在1000-1500次内。 
现在脑力非常差，不仅交不到女朋友，连工作有些事也因为反应不够快，木讷，经常被嘲笑。其实我知道，凡事都是有连锁效应了，从我15岁开始撸的时候，3年基本一天一次，这也就注定了我 
以后要用很长的时间去还债。说来惭愧小弟中途破戒了，原因是因为外界的诱惑，不过正所谓吃一堑长一智。现在基本杜绝一切诱惑的信息。我的确情况比较重，脑力反应慢，现在又重新戒了50天了，脑力比刚SY后要好点点，不过还是很差，我就想去找个中医开点中药调理下。飞翔兄， 
我深知脑力对一个男人有好重要，脑袋笨，就会在工作经常被欺负。这是肯定的，更重要的是， 
时间久了，对于学习就麻木了，因为学习效率低，勤能补拙，但生活中又有多少时间让我们去“勤”呢？

答：恩，脑力下降厉害，是可以找个中医调理一下的，然后积极锻炼也是可以促进脑力恢复的，另外，营养要跟上，不要熬夜久坐。你现在出现学习厌倦情绪了，关于戒色厌倦期我专门写过一季，建议你看看，出现厌倦很正常，一定要把自己的戒色状态调整过来，保持住学习的热情，最好就是养成良好的学习习惯，像每天刷牙一样。加油！

1218.我是从初一开始偶然学会手淫的，到今年已经12年了吧，我最长戒过385天，前一段去洗澡，做了个推油，算是破戒了，我现在的问题是 早泄，可以说是秒射，这也是最困扰我的事情！运动过后，背部很疼，尿尿无力，尿分叉，想过今天去做个检查，好好的把早泄治疗治疗，毕竟以后还要结婚成家 生孩子！ 我想问你的是：这些症状都能恢复么？

答：你的症状是有望恢复的，但一定要彻底戒色，好好坚持养生之道。提升自己的养生意识，这是非常关键的。去治疗的话，效果是有限的，三分治，七分养。这样才有望痊愈。赶紧戒了，不要再害自己。加油！多学习，保持警惕！


1219.我拜读过大哥您的文章，很可能是热的。这次的连续4次 就是从我垫了厚垫被 加了被子后开始的。估计是热的。但是快入冬了 也只能盖厚被子。最近在吃知柏地黄丸，也坚持不撸。希望能成功。谢谢大哥的回复！

答：恩，不用谢。每次遗精都要学会分析原因。热则精泄，盖太厚，热水烫脚，都可能导致遗精的。自己要多注意。加油！


1220.哦 ，谢谢飞翔哥， 我去医院看了，医生说没事可以允许有， 我把 我性交难以勃起 勃起也快射精的情况和 怀疑自己早泄的情况和医生说了 医生说没事开了6盒药 调养一下就行也不要做什么检查 我听了之后很高兴，我想我吃完这些药在戒色2个月就能全部好转的！

答：三分治，七分养，也不能把希望都压在药上，一定要坚持戒色养生，这才是痊愈的基础。加油！


1221.飞翔哥,补肾阳之药是用什么补效果最好?谢谢!

答：恩，补药最好不要自己瞎吃。中医讲究：同病异治，异病同治。就是要具体望闻问切后，才能对症下药治疗的，不能说阳虚都吃一样的药。最好去找个好点中医看一下，具体诊断后再下药。加油！


1222.还有就是飞翔哥，问个问题，我喝过酒后，感觉，性欲就弱很多，有时难以BO起！

答：恩，喝酒对性功能是有一定影响的，建议身体未完全恢复前，尽量不要喝酒。加油！


1223.他也是在吃这款一模一样的吗 
那这个韭菜籽是补阴虚还是阳虚的呢

答：是否是你这款韭菜籽，就不得而知了，记得那个戒友和我说过吃韭菜籽，也没给我看过产品。一般韭菜籽吃阳虚的。加油！


1224.飞翔大哥你好。 
看到你发的那些文章。我都深有感受。但是我每次看完。不久就破解了。反反复复我戒了俩年了。脸色越来越不好。去年6月份开始脱发。拖到现在。哎。。我对我我自己太失望了。希望您给出个招。先谢谢您。 
我先说下我现在的情况。我每次破戒脑袋就会发蒙。而且每次破戒后。上厕所大便都很喜。还有痔疮。每次擦都带血。小便每天早上都会被尿憋醒。记忆力现在非常差。还有就是刚才说的脱发。运动过后我的脸色会非常苍白。平常是苍白而发青黑。去年的时候平常脸都是苍白的。没有发生青黑。今年开始就成这样了。皮肤现在是毛孔粗大。一笑满脸的皱纹。搞的我很自卑。不愿意出门。我的大腿很粗。我感觉是因为我手淫的原因。还有就是现在天气冷了，我几乎俩天就破戒。手脚都冰冷。每天都灰头土脸的。还驼背。您看我这是肾阳虚还是肾阴虚。谢谢您了。您的QQ是多少？我希望能跟您多聊聊 。我今年21周岁。不希望在这样过下去了。我还希望您能见个QQ群。然后一起宣传手淫对人的危害。 
您就叫我小郭把，希望您能看到。

答：QQ群你可以问吧主要，戒色QQ群太多了，我现在很少上Q。所以有问题你可以在我最新帖子或者私信交流。你现在的问题就是定力尚浅，戒色成功，不是看几篇文章就能成功的，一定要坚持学习提高觉悟，让觉悟持续得到提高，这就像登山一样，只要你坚持学习提高觉悟，迟早会戒掉的，建议你多学习，多做笔记，多写心得。你症状是不少，但还好不是非常严重，通过戒色养生，积极锻炼，是有望恢复正常的，一般阳虚怕冷，阴虚怕热。加油！



1225.嗯，好的。谢谢飞翔大哥，我现在都在戒撸，而且尽量脱离电脑了。关于失眠会不会自己好转啊？上次去看中医说我是体湿，吃了好多药没有用。而且还告诉我撸管是正常的。我不想去看医生了。

答：你遇见的医生不好，严重失眠一方面要积极治疗，另外一定要坚持戒色养生，这样才有痊愈的基础。我原来也失眠过，坚持戒色养生一年就恢复正常了，当然良好的作息也非常重要，不要熬夜久坐。加油！

1226.飞翔老师，问两个问题！困扰了我很久，算是心结吧！第一个是记忆力下降的厉害！走路都找不着北，记忆力能恢复吗？第二个也是最重要的！这个对精子质量有损害，我今年23岁，可能也有十年了，戒了以后想要小孩的话，会影响小孩的身体健康吗？如果精子质量不好，我宁愿不要小孩！万分感谢，务必给我解答一下！

答：恩，一，肾上通于脑。撸管是很伤脑力的，你下降是很厉害。你这种情况可以找个中医调理了，然后坚持戒色养生，半年可以恢复很多的。撸管是会影响精子质量，但具体还要看精子质量检查才能知道。加油！



1227.飞翔哥，刚倒在了第29天，再次倒在了一个月这个关口。心情很难过，感觉自己好没用，戒色的信心都没了。不知道自己能不能彻底戒掉了。但是我一定要彻底戒掉的啊，可是真的不知道该怎么办了？前几次也都倒在了32天和33天，都差不多30天左右的时候，总是在最后几天里会有所松懈，恰好最后的几天总是会比较忙的时候，没太多时间去学习戒色知识，每次感觉这都是倒下的预兆了，这次前几天也发现了自己的这方面松懈了，每天晚上写日记也反省自己告诫自己。可是到了某个时候，自己像不听使唤了一般，被邪念给控制了。心里的难过无人能够倾诉，感觉很羞愧很内疚，只好给你发个私信吧。我知道最后几天的松懈就是问题所在，可是就是做不到犯过的错误不再犯，最后的几天也能够发现自己脑子里会有很多污秽的内容，可是就是读了10遍戒色文章，还是会有YY不断浮现。我现在感觉自己心理都有问题了，对戒色都有障碍了，很迷茫，不知道该怎样好了，怎么办啊？我很担心自己做的邪淫恶业会有更加厉害的恶报，都应验在我身上。哎，真的好累，不知道怎么办好了。到30天左右的时候到底应该怎么办呢？真的很没信心了啊。求飞翔哥能够指导指导我啊，为什么我会这样呢？

答：恩，你现在定力尚浅，觉悟还是不够。一般过了欲望休眠期就是破戒高峰期，而你每次都倒在了欲望高峰期，我建议你坚持学习提高觉悟，破戒不可怕，关键是要看到自己的进步，要自己多总结经验教训，断YY做得好不好？今天懂了哪些戒色知识？要学会不断反省，这样下次才能戒得更好。保持学习的热情，不断提高觉悟，你定力上去后，自然可以战胜心魔。第一关，就是YY关，建议你熟背断YY口诀。加油！

1228.飞翔大哥好，我想对你说说我的情况，我来戒色吧84天了，期间破戒6次，最后一次到现在有13天了。最近大部分地区的天气都在大幅度降温。两周前看到很多人都还穿短袖时，我穿短袖在同学周围都冷得有些抖；我看了外面很多人都穿长袖了，我却反倒不觉得冷了，摸摸自己的手臂在寒风下居然还是温暖的。我想问问这是不是你之前说的“回光返照'现象，我是不是很严重了。
知道飞翔大哥很忙，想在你的文章中问你又怕你太忙而很久才回我，很怕自己真的是那样，所以在这里打扰了，还请见谅。

答：你不怕冷，和体质是有关系的，有人阳虚体质，比较怕冷。所以这种问题不必担心。加油！


1229.老师,有时早上睡觉时后脑会有象什么东西留下的感觉,象嘶嘶声? 是不是脑脊液下流? 另外脑脊液下流 是个什么概念? 真会吗?

答：考虑脑鸣的可能性。中医有讲到肾上通于脑，脑脊液下流，我考虑就是撸管导致脑力下降。所谓精失髓空，而脑为髓之海。加油！ 


1230.刚回的秒删了，我在伐一遍吧，舍此简短一点，我进吧里有十一个月了，先前接了三个月在家破了，后来一直没有到现在，可是在十月份在看女友的时候发生了不该发生的，也因此带来了报应，在哪之前我久违的chenbo恢复了，虽然勃起不硬但是有明显的效果了，单在哪以后chengbo消失了，而且尿液发黄，以前也关注过养生节目，发现那上面讲的肾阳虚症状和我和相似，所以我想用药物来帮助恢复，不想再颓废，也不想再堕落，想提高觉悟，你看吃什么药好呢

答：补药是不能自己瞎吃的，中医讲究辨证治疗，同病异治，异病同治。我建议你最好去找个好点的中医，具体望闻问切后对症下药，这样比较稳妥。自己不要擅自服药，切记。


1231.飞翔老师，您能推荐一些学习怎么艾灸的书或者资料吗？
当年您怎么学会的艾灸呀？
还有我有时候小便，大便的时候腰部那个肾的地方都有感觉，是不是肾太虚了。

答：《灸除百病》，单桂敏的39博客，你可以多去看看，多学习。腰为肾之府，纵欲过后是容易出现腰部不适。好好坚持戒色养生，积极锻炼，这种不适感应该会缓解乃至消失的。加油！ 


1232.飞翔老师，睡觉总是半夜醒来，每天都是，时间2点左右，以前有熬夜史，怎么能改善啊？

答：建议养成良好的作息习惯，不要熬夜晚睡，另外，出现这种情况，也不要睡午觉了。睡前也不要剧烈运动，晚上以静养为主，可以做做养生功法。如果半夜醒来的情况一直持续没改善，那最好找个好点的中医调理一下。加油！ 


1233.谢谢飞翔老师！还有个问题，我感觉自己身体已经很虚了，出现很多症状，但是我的头发却很好，很乌黑浓密，头发多得要死，中医又讲肾之华在发，很疑惑。16岁，sy史4年。 

答：恩，有的人症状很多，但头发还是很好。是有这种情况，和个人体质有关，另外你还这么年轻，头发好也是应该的。肾为发之华，但要伤到一定程度，自然会表现在头发上的。加油！因为体质原因，肾虚的表现在每个人身上都有不同的 


1234.戒45天了，不能放松警惕，黄毒是罪魁祸首，必须远离。不过因为身高问题，情绪一直很低落，很多时候甚至会流眼泪......根本没心思学习。

答：你警惕性不错，但情绪管理做得不好，要注意情绪管理，然后自己要保持积极乐观的心态。加油！ 


1235.谢谢飞翔老师，老师，戒色后黑头会自动消失吗？

答：内分泌调整过来，黑头问题有望缓解的，我以前也有，特别是鼻子上，现在几乎没有了。建议积极锻炼，注意饮食清淡，加油


1236.翔哥，请教个问题：
上厕所，大便时出血，而且还很干结，一粒一粒的，这是怎么回事？是不是痔疮啊？估计是撸的太多了……

答： 恩，考虑便秘的可能性。出血问题，有可能是痔疮，如果一直持续，最好去做个检查确诊下。加油！ 


1237.飞翔哥
为什么没有戒之前勃起还好
戒了反而不勃起了现在好害怕

答：这不用担心，考虑戒断反应。我以前文章有专门讲到过的，戒色后是有可能出现晨勃消失，性欲低下的情况，不必担心。好好坚持戒色养生，性功能会慢慢恢复正常的。加油！ 



1238.飞翔哥，我戒了2个月了，总是控制自己不yy，可是晚上总梦遗，固肾功我也天天做，但是做春梦控制不了，我怀疑自己是肾虚导致，是不是需要喝中药解决啊？

答：吃中药是无法控制YY的，反而很多中药容易助长欲望，反而会引发破戒。我建议你熟背断YY口诀，一定要严防YY。我17季的文章你再看看。多学习提高觉悟，是可以降伏心魔的。加油！ 


1239.有的时候上网肯定要不注意接触到情色的画面什么的 但是你看到了 只要立马关上 脑子里面不反复想什么的 就不会有太大影响吧 比如遗精什么的 有的时候没克制住 多看了一会 但还是收住了 没破戒 这种情况不去老想也没有太大影响吧 我就是想问一下

答：看到了，马上避开。做好断YY的工作，就不会有什么影响。如果你主动去看，或者盯着看。那就容易引发破戒了。加油！ 


1240.我鼻子好像对粉尘敏感，闻到就容易打喷嚏。鼻子很少两侧都通。
我想问下鼻炎会自愈吗？除了艾灸还有没别的一些简单的方法？我不想留疤痕。
听说可以盐水洗鼻，不知道行得通不。谢谢你。

答：鼻炎问题是比较复杂的，我当初也是过敏性鼻炎，和体质是密切相关的，我小时候就有过敏性鼻炎，然后撸管后明显加重许多。我推荐艾灸，是因为我自己体验下来效果非常好，但缺点就是烟大，也容易留疤。其他治疗鼻炎的方法我也试过非常多，包括很多高科技，但效果不太理想。 我建议你艾灸腿上的穴位，对鼻炎的治疗也是很有好处的，比如足三里，三阴交，太溪穴等。腿上有点疤也无伤大雅。加油！ 



1241.飞翔老师，我买一些养肾固精的五谷杂粮来吃可以吗？最近感觉肾虚情况很明显。不知道我腰是怎么了，做固肾功的时候会痛，现在我是经常做深蹲，好像也能起到固肾的作用。就是感觉肾虚比较明显，气色很不好。这两天腰感到难受，还会有阵痛的感觉！不过是很轻微！ 

答：恩，有疼痛感出现，一定要注意休养，深蹲如果动作不准确，是有可能伤到腰的。这方面一定要多注意。如果腰痛一直持续，最好去做个检查。你买的食物可以吃起来，食补也是需要的。加油！




1242.帮忙，飞翔哥帮忙，我现在不是做淫梦遗精，而是梦里想到遗精，然后就遗了，怎么化解呀！？怎么才能在梦里忘记遗精这个问题？

答：你可以多给自己暗示，不要去担心遗精，如果一直担心，日有所思夜有所梦，晚上做梦就可能出现白天担心的内容。加油！ 


1243.20天。。。我要小心了。。。马上就过休眠期了。现在感觉手脚比去年暖和一些哈哈。。
还有咨询一下冬天阴囊是会紧缩还是下垂？

答：恩，要多保持警惕，睾丸紧缩和下垂，和气温有一定关系，冷刺激是可以导致缩紧的，但即使冬天，也不可能24小时都紧缩。能做到大部分时间紧缩和饱满就很好了，毕竟身体漏过了。加油！ 



1244.飞翔老师：今天是我戒色的第20天，但是这几天睾丸老是隐隐作痛，请问飞翔老师这是为什么啊？该怎么办呢？

答：睾丸痛考虑炎症或者精索的可能性，当然也可能是功能性的问题。我建议你不要久坐，适量锻炼。这样是可以改善蛋疼的表现的。如果蛋疼一直持续，我建议你去看看医生。加油！ 



1245.对了，飞翔老师，冬天喝绿茶好不好的，听说冬天宜喝红茶暖胃，可冬天不是体表温度低，体内温度相对较高的嘛？我家买了不少绿茶，之前夏天秋天也常喝。

答：喝绿茶也是可以的，当然也要看个人体质，有人喝了不舒服，可能会影响到消化功能，有的人吃了就没事，我以前冬天喝绿茶的，感觉也很好。自己可以喝喝看，根据身体反应来调整。加油




1246.飞翔哥我发现我的症状和肾阳虚一样的，肾阳虚会使阴囊收缩，遇冷更厉害，与暖则缓解，主要是体内阳气太不足了。我现在一动或者遇冷阴囊收缩的厉害还有JJ也收缩感觉只剩下包皮了，我戒了两个月了，这个肾阳虚能调理过来吗

答：遇冷一般都会缩的，但如果肾气大亏，遇冷也可能缩不起来了。一般阳虚怕冷，阴虚怕热。如果你症状严重，最好找个中医调理一下。如果症状轻微，通过戒色养生，是有望痊愈的。加油！ 



1247.飞翔前辈，小弟戒色至今已有92天了，这期间没有SY过，本人是高三党平时住在寝室再加上经常看吧里精品文章才能坚持到现在，这是我第一次戒色，我到现在还没有遗精，很多戒友都会出现梦遗我怎么一次也没遇到过。我分析了下自身的原因（以下内容全部真实）我18岁了平时人比较随和，大家都说我好相处，人善良。因为奶奶是学佛的所以小时候有幸能接触佛缘但我没有学习，我和同龄人比起来比较成熟，我喜欢多做善事，这些方面是不是能给我的身体带来什么好处?92天了我还没有遗精是不是亏得太厉害了

答：刚开始第一次戒色，很多人出现遗精都很晚，和以前亏损程度是有一定关系的，亏损越严重，一般出现遗精比较晚一些。不用担心，好好坚持戒色养生，遗精频率会恢复正常的。加油！ 



1248.飞翔老师 现在特多问题就一遍遍想 总感觉想不通就影响戒色 就跟之前几个问题类型差不多 感觉跟戒色没啥关系 我这杂闹呀

答：你有点强迫症的倾向。你要多给自己暗示，不要去多想，顺其自然，多思伤脾，会影响消化功能。不要让自己的思想走入牛角尖或者死胡同，要跳出来，找回平衡。当然，随着你坚持戒色养生，身心慢慢都会调整过来的，我以前也有强迫，每天疯狂想，后来慢慢就好了，一方面坚持戒色养生，一方面就是多给自己积极正面的暗示，顺其自然。加油！ 


1249.是哦，我说我感觉做了深蹲之后腰才会痛的。对了，我做八段锦固肾功的时候，腰也会痛，特别是手摸到地上的时候，腰会阵痛，这样还能继续做吗？ 

答：你这种情况建议停止练习，我觉得你腰肯定伤到了，建议去拍个片检查下。我做过健身教练，很多人都因为练深蹲不标准，最后把腰给伤了。加油！ 


1250.飞翔大哥 其实我想练彭鑫的 请问飞翔大哥 彭鑫的固肾功 效果和您的方法一样吗 ？？？我肩膀骨折过一抬起就巨疼无比！！！！ 

答：应该效果差不多，但我更喜欢快节奏的，我觉得快节奏的拉紧感就强烈一些，这是我自己的体会，你可以参考。加油！你肩膀要积极治疗，并且注意保养才是。 


1251.飞翔哥。我戒了俩月了，之前阳痿和早泄，这俩月当中我倒不是尿滴白大便也没漏出来。但是有时候无意中勃起后会流出透明的液体，还有今天和一个女的聊天稍微YY了一下，下面有点勃起，但是没完全勃起然后流出了黏黏的液体，是不是滑精啊。我戒了俩月了哎多长时间才能恢复啊，还有阳痿早泄我这样戒下去半年后能有起色吗

答：你这种情况不是滑精。考虑漏了点前列腺液或者润滑液。这样漏也伤身体的，很多戒友YY后就出现症状反复了，所以一定要坚决克服YY。早泄阳痿，通过坚持戒色养生，是有望恢复的，至少半年以上。我以前文章你可以看看。加油！ 


1252.翔哥，晚上总做噩梦，咋回事啊?

答：中医有讲到恶梦和肝胆郁热、肝阳上亢、心肝血虚、心虚胆怯等因素有关，如果你经常做恶梦，最好去看中医调理一下。加油！


1253.飞翔哥你好、我撸了6年、之前如你所说撸管+熬夜+不运动等于完蛋。于是身体严重虚弱。其他症状还没什么擦觉。可能我不撸平凡吧。最严重就是脱发、有一次应酬出去玩、连别人帮我按摩。按完椅子也一扎断网脱发。后来来到本吧。目前戒了接近一个月。加上经常运动脸色红润了、没之前的满脸死气黑眼圈。但是我养生知识不足、希望能指点一下如何更好恢复生发。我是头顶中间少。拜托了。

答：养生是门学问了，我12季有讲到养生和脱发的恢复。你可以去看看。置顶帖里可以找到。脱发要恢复是很慢的，特别是中度以前的脱发，要做好持久战的心理准备，保持耐心。加油！


1254.刚来这个贴吧 今天是戒的第三天。。。现在感觉一点欲望都没有。。YY都没兴趣。。。我是不是病了。。

答：刚开始戒，可能会出现性冷淡的情况，不用担心。好好坚持戒色养生，会恢复正常的。刚开始戒会有戒断反应。加油！


1255.飞翔老师 我戒一段时间后 就会突然有种没了欲望的感觉 那段时间就会特害怕 老是怀疑自己是不是变的没性欲 总想找些刺激性东西刺激自己情欲 证明自己还没问题 最后又老是经不起诱惑 破戒了

答：刚开始戒，出现戒断反应，是有可能出现晨勃消失，性欲冷淡的情况，不用担心，你这是【疑惑破戒】，有些情况你还没弄明白。不用担心性功能，好好坚持戒色养生，晨勃什么的都会恢复正常的。晨勃和多种因素有关，也不可能每天都坚挺。自己千万不要去试，那样只会重新进入怪圈。切记 



1256.飞翔哥你好 ，我想问你几个问题可以？
我是在年初的时候开始出现尿频症状的 现在的症状是稍微有点尿频 还有以前早的时候一泡尿可以尿很长时间，也可以憋着很久，都没啥感觉.现在尿的少，憋不了多久就不舒服了.求高人指点.还有以前大便以后，会加重尿频，总有尿意。还有临睡前尿频的厉害，刚小完便，不久就想小便，越尿越少，不然不好入睡。最近好点了。我戒色两月，遗精5次。求飞翔哥，帮我看看.谢谢了

答：你这就是前列腺炎的表现了，两月遗精5次还行，建议多做固肾功，把遗精次数再控制下。然后建议你积极锻炼，我这季写的慢前痊愈指南你再看看。加油！ 



1257.飞翔哥，我以前不明白晚上打坐会遗精的道理，只是听你这么说过，没太注意上坐时间。现在改为了早上打坐。晚上打坐遗精是飞翔哥的经验吗还是有什么道理呢？另外打坐和站桩哪个对戒色更好，养气更快呢，或者飞翔哥2选1的话会首推谁呢。我对站桩不太了解。望飞翔哥点拨一下。

答：晚上打坐完马上睡觉是容易导致遗精的，有很多这样的案例。盘腿容易造成气血不畅，然后马上入睡容易出现遗精。打坐和站桩各有千秋吧，要看自己的体验和感觉了，有人更喜欢站桩，有人更适合打坐。这两样补气强身都比较快的。加油！你可以都尝试下 


1258. 醍醐灌顶，我前几天睡觉太久醒来后发现人很没力气，气血不通畅，握拳都吃力，而且感觉再睡随时可能遗精，也明白了气血不通的可怕，于是重新重视起飞翔哥的固肾功。多谢飞翔哥的细心回答，飞翔哥，如果晚上打完坐起来活动下再睡呢 

答：恩，睡太久是容易出现无力的情况，中医：久卧伤气。所以，不能睡太多，睡太多了人容易无力和头晕。打坐完，起来活动下，如果活动充分的话，应该不会出现遗精了，但很多人一打坐完，觉得很累想睡觉，就不想下床活动了。你自己好好把握，加油！ 



1259.飞翔哥戒色第97天了，为什么痘痘越来越严重

答：痘痘是比较容易反复的，和多种因素有关，是否熬夜，是否遗精，饮食方面也比较重要。发物比如虾少吃。内分泌调整有一个过程，是比较慢的，建议多做适量的有氧运动，对于内分泌的调整是比较有利的。加油！ 


1260。飞翔哥，再问你一个问题，麻烦了哦。
前几天，也就是我戒色的前几天，晚上做春梦了，不过在梦中的自己即将达到高潮时，潜意识中断了这个梦，然后慢慢醒来。我想问问这是怎么回事？还有听戒友们说月牙这个东西，于是百度了下，原来就是手指甲上的这白色半月。戒友们却说月牙代表着身体的健康状况，我的身体也有不少症状已经出来了：出油，少年白，尿等待，尿频（喝水后不到半小时就得尿），阴囊潮湿，头晕，耳鸣。。知道的就这些，我觉得还有潜在的症状自己没发觉。可是月牙这东西我。。。

答：坚持学习提高觉悟，是可以在梦中有所控制的。你这种情况比较常见，不足为怪。好好坚持戒色即可。月牙和健康有一定关系，但不是唯一的健康指标，而且月牙和个人体质也是有密切关系的，阳虚体质的话，月牙会少些。很多戒友月牙很好，但也有很多症状表现。所以，月牙只是一个参考指标而已。加油！ 



1261.飞翔兄，您好。
想请教您我这样的情况需不需要开些中药吃。
21岁，手龄10年，平均每周1到2次。
身高177CM，体型瘦削，近期锻炼有点肌肉，但骨架还是小，腿特别细。
平时生活规律，但爱吃零**子黄，有果冻状颗粒，勃起不坚。
冬天手脚冰冷。戒色后腹痛和睾丸痛等症状都有所好转。
头发乌黑，不掉发。
断断续续戒了近半年。最高46天，最近一次19天。
这次YY和SY一起戒，比较有信心。
昨天拔火罐背部都没有什么红印。
请问我这样的情况需不需要开些中药来辅助治疗？

答：你的症状还行，不一定要吃药。通过坚持戒色养生，积极锻炼，你这些症状都可以大大缓解的。好好坚持吧，加油！


1262.谢谢你，飞翔哥！看了你的文章很受启发，我决定戒掉这该死的sy!我的sy大概有五年了，主要症状是脑力下降特别厉害，脸上，下巴两边都是青春痘，还有头发稀疏！我戒sy差不多有半个月了，感觉大脑要好使一点了，我是一名高2的学生，学习很紧张，请问有什么具体的方法让脑力恢复快一点吗？？谢谢！

答：脑力恢复大概需要半年以上，建议你积极锻炼，可以摄入些补脑的食物。慢慢地，脑力会恢复过来的。加油！ 


1263.是啊,脾胃不好,有个问题请教,我现在早起慢跑,但是左腿小腿老是有种想抽筋的感觉,最近胃口不好,舌苔黄厚,我已经戒了几个月了,有明显的改善,现在遗精好多了,就是脸上老是长痘痘,郁闷,飞翔大哥有没有什么方法可以去豆嘛 

答：祛痘，我建议多做适量的有氧运动，然后饮食要保持清淡，不要熬夜久坐。慢跑抽筋，我建议你注意热身，从快走开始，充分热身后可以考虑慢跑起来。加油！ 


1264.飞翔哥，我口渴怎么喝水都不解渴，还伴有尿频尿分叉！我该怎么办？戒色后2、3天就出现了，很苦恼，现在已经戒了第10天了。

答：你刚开始戒，考虑戒断反应了，好好坚持戒色养生，注意休养，不适感会缓解乃至消失的，不用太担心。加油！新人多学习 


1265.请问大哥，梦撸突然醒了，然后停止，但是第二天还是内裤湿了。这种情况有可能撸导致精关不固遗精吗？戒了三十天，这几天欲望yy都挺重的，破戒了

答：梦撸停止，也是会漏掉点的。YY重的话，内裤也容易湿的，一定要严防YY的攻击，切记。  多提高警惕，加油！多从破戒中总结经验教训，多写心得，下次才能戒得更好。 



1266.飞翔哥 我是属于上根的吧 没什么大的症状 为什么我现在是连续破戒呢 我该做的也做了 现在戒的天数还没有第一次戒时间长 我付出比别人多的努力 为什么戒那么少 这是正常吗？该怎么解决

答：要戒色成功，必须多学习提高觉悟和定力。觉悟提升到一定程度，即可战胜心魔。心瘾重的话，刚开始基本都是屡戒屡破的，破戒不可怕，要多总结经验和教训，下次才能戒得更好。加油！


1267.先支持飞翔老师。然后再问个问题，这是我一直难以启齿的，我大概SY十年了，由于伤精时间很长所以身子比较瘦削，从接触到戒色理念以前，基本平均每周两次撸管。现在刚满20岁，在3、4年前左右出现了耳鸣和尿无力，每次尿到末尾都感觉尿不尽，到现在也没怎么好。一直也不好意思去请教医生，虽然没有出现滴白，以前在意淫后去上厕所尿的时候感觉有粘液，好像是**，我这个属于慢前的症状吗？

答：有可能是前列腺炎。但要具体做前列腺液的检查才能确诊。YY后是容易漏前列腺液或者润滑液。加油！一定要严防YY的攻击。 


1268.11月29，今天破戒了.戒了50多天，虽然没有撸，但是经不住女朋友的诱惑，惭愧，彭鑫医生告诫我禁欲1年，我真是在找死.看来戒色真不是一件容易的事情，我该怎么办啊.真心忏悔！

答：恩，理解。有女友戒友是比较麻烦。好好忏悔下，和女友好好沟通下，让她好好配合你戒色养生。留着青山在不怕没柴烧。先把身体养好。加油！ 



1269.飞翔哥，我还是对前几天起欲望之后没有很好很快地压制好而耿耿于怀，难过后悔，虽没手银，但很失望。

答：恩，没事的。这也是经验教训，对于念头一定要先知先觉！不怕念起，就怕觉迟。做好念起即断的工作。加油！ 



1270.飞翔哥，我有勃起不坚，严重的早泄。很少遗精，面无血色，黑眼圈很重，舌头发白。请问我是什么类型的肾虚？该如何调理？我看了彭鑫的讲座，可以按照他里面说的用桂附地黄丸作为药物辅助治疗吗？或者您有什么好建议？谢谢！阿弥陀佛

答：一般阳虚怕冷，阴虚怕热。你建议你不要擅自用药，因为中医讲究同病异治，异病同治，因为每个人体质是不同的，适合他的药不一定适合你。所以最好找个好中医具体望闻问切后，再对症下药。这样比较稳妥的。加油！ 


1271.飞翔大哥您好 我怕看到数字4 不知是否有强迫倾向 您以前的强迫有这样吗 请给我些调节方法

答：恩，4容易产生不好的联想，建议你可以多给自己暗示，不用太在意这个数字，死亡仅仅是开始，不用惧怕死亡。活好每一天，过一个有意义的人生才是关键。加油！ 



1272.飞翔哥，为什么我胆子更小更敏感了呢?不正常啊

答：说明你身体还未完全恢复，出现暂时的反复现象，不用太担心。肾主恐，肾一虚，容易莫名其妙地胆小，甚至出现恐慌的感觉。注意休养，慢慢身心会恢复正常的。出现胆小的感觉时，要注意自己调整情绪，不要去多想。加油！ 


1273.飞翔哥，我最近一直坚持锻炼，比较奇怪这两天晚上跑步的时候突然出汗很多（我们这晚上零度），而且跑完在床上躺着睡觉的时候两腿胯部偏上处会有镇痛，不知道怎么回事

答：一定要控制出汗量，大汗伤阳。你出现疼痛感觉，考虑有拉伤的可能性，因为天冷，晚上气温更低，容易出现这类问题。前几天新闻不知你看了没有，广东马拉松比赛，一千多个人肌肉都拉伤了。自己这方面多注意，准备活动要充分热身。不要太剧烈。加油！ 


1274.翔哥，最近有人推荐盐水泡脚，对身体很好。但是，又有人说:盐水泡脚，会伤肾。翔哥，了解盐水泡脚吗？是否科学？是否值得采用？

答： 盐水泡脚是因人而异的。不管什么泡脚，出大汗都容易虚掉，对身体造成不良影响。泡脚养生是有益处的，但选择适合自己的泡脚方式。盐水泡脚有一定好处，中药泡脚也不错的。足疗。加油！ 


1275.飞翔哥，我戒SY15天了，昨天开始突然觉得左侧睾丸有点疼痛，是怎么回事啊，是戒断反应吗？

答： 有可能是戒断反应，当然久坐也是可能导致这类问题的，建议适量锻炼，不要熬夜久坐，注意休养，一般休养几天能缓解乃至消失的。不用太担心。加油！ 



1276.飞翔老师，我也是戒了又破，昨天下午喝了一瓶水，然后一下午就上了很多次厕所，请问是不是尿频啊？

答：喝水多尿多也正常，但如果上厕所次数太多，就考虑尿频了。建议注意休养，适量锻炼，尿频症状有望缓解。加油！ 


1277.老师，我有个疑问。我戒色60天的时候遗 了一次j是黄色的，有人说是陈精，是这样么？到现在以戒103天。 噢丫！

答：淡黄色的没问题，如果是黄绿色就不大正常了。戒色后，身体出现反复也正常，和多种因素有关，好好养生，各方面多注意，反复现象有望减少。加油！ 


1278.**五年，声音由很man变的跟小孩子女孩子一样柔而尖，让我很没自信.今年二十，这根**有关吗？是的话我该怎么办

答：SY会导致发育迟缓，是会影响到身体发育的，建议你赶紧戒掉，营养跟上，这种情况有望改善。加油！ 


1279.飞翔哥，我看了你的固肾功后每天坚持做，没几天把腰部肌肉拉伤了，医生说腰肌劳损，看样子我适合，有没有别的方法固肾啊，我现在不出一个星期就遗一次，以前刚戒的时候一个月都没有遗过，戒除不到50天发现遗的特别厉害！！！

答：刚开始是会有酸痛反应的，倒不一定是肌肉拉伤。刚开始做，会有延迟性肌肉酸痛，坚持一段时间，这种酸痛的反应就会消失，然后身体就会适应的。如果你酸痛很厉害，建议先休养几天。另外，做固肾功时，动作不能太快，太猛，如果你动作太猛烈，是有可能拉伤腰肌的，但一般情况是不会的。铁板桥你可以试试的。加油！ 



1280.飞翔哥，我又遗精了，我是上次您来我贴吧留言的戒友，我没过几天又遗精了，这正常吗，我该怎么办？我的贴吧名字：飞翔大哥在吗，请各位大师进来帮帮我吧，我想死的心都有了。
我快16了，感觉有轻度尿频和轻度尿分叉，我该不会有前列腺炎吧。

答：有可能是前列腺炎，具体要做前列腺液的检查才知道。一月3次左右遗精算正常，如果太频繁，就不正常了，对身体恢复极其不利。你的问题很多戒有都会遇见，不用太担心。我建议你做固肾功。加油！ 


1281.飞翔哥 现在已经戒了三个月了，一路走来SY过度，但是当自己出现慢前以后，就会谨慎了。感谢哥的神贴，帮我们很快的理清路。我现在尿有泡沫，伴随下体不舒服，前期去了趟医院，开了一个疗程的药，但是吃完了，也没什么改变。现在遗精少了，但是尿有泡沫，估计是精走失导致的。怎么办？还有就是牙有点不舒服。

答：恩，我建议积极锻炼，这样慢前的症状恢复比较快。光吃药也不行，三分治，七分养，你自己养生方面要多注意的。加油！ 


1282.飞翔哥我神经衰弱怎么办！看过医生吃了点药可是吃完以后又老样子了！而且不能多吃貌似还是吃精神病的！飞翔哥我还有救吗？

答： 神经症，一定要坚持戒色养生了，光靠药只是暂时缓解，也容易耐药的。我30季的文章你再看看。加油！ 


1283.飞翔大哥，现在每天上学很认真，几乎天天都是从早六点坐到晚十一点学习，属于久坐吧实在没办法能有什么别的运动之类的缓解缓解么？ 还有我看帖子有的说固肾功睡前一小时做最好有的说一定不能睡前做否则会yj，有点不知道该怎么做，麻烦您指点，谢谢

答： 睡前做没问题的，但要做到位，我每天都是睡前做的，能有效控制遗精频率。久坐的问题，建议你每40分钟起来活动一下，不要一坐一下午或者以坐几小时不动，容易造成气血瘀滞。加油！ 


1284.飞翔哥我戒色二十天了！晚上十一点之前必睡！可是这几天一直做恶梦！而且自己醒来后很怕！都开着灯睡的！飞翔哥我这是怎么了！是神经症引起的吗？我也看了飞翔哥30季的文章感觉里面我很多都有！飞翔哥我需要去医院检查一下吗？ 

答：恶梦和身体失调有关，如果做恶梦的情况一直持续，建议你及时就医治疗。神经症患者应该都有做恶梦的经历，普通人也会有，但如果一直做恶梦，就不正常了，身体要调理了。加油！ 


1285.飞翔大哥，你好。我从今年年初开始有早泄症状。经常看你的帖子，对戒色有了一定的认识。从前段时间开始就禁欲，经常也会去健身房跑步，锻炼腰腹肌肉、大腿肌肉以及做提肛运动。但我最近这段时间却出现尿频症状，去医院做了尿检但一切正常。我就不知为何会出现这种症状，望大哥指点迷津！谢谢！！

答：恩，有症状反复是很正常的，前列腺炎一般是检查前列腺液的，尿检不一定能看出问题。另外，有的戒有检查前列腺液也没有问题，但也有尿频的症状，这就考虑是暂时的功能性问题，注意休养，适量锻炼，一般过几天症状自动会缓解乃至消失。不用担心，好好坚持。加油！ 


1286.飞祥哥，在恢复身体的过程中，只有一次戒断反应吗？

答：戒断反应就在一个月左右会出现，反复期就不一定了，可能会出现很多次。注意养生之道，出现反复的可能性会减少。加油！ 


1287.翔哥，憋尿是不是很伤身体？昨天憋了一节课，小腹痛了一中午。

答：那肯定对身体不好的，不少戒友一憋尿，就会出现症状反复或者症状加重的表现。你这方面多注意。加油！ 

1288.飞翔哥,为什么我遗精后欲望就非常重。

答：遗精后容易破戒，我以前的文章有专门讲到的，一方面遗精后情绪会发生变化，另外，就是身体会回到虚则亢的状态，一般遗精后是极易破戒的。这个问题一定要认识到，注意情绪管理，遗精后一定要提高警惕，以免破戒。加油！ 



1289.飞翔师兄本人睡眠始终不好，这一个星期遗精两次，身上说不出来的难受，想去山上道观修心，可以锻炼身体，生活有规律，不知道可行否

答：如果有这样一个机缘，倒是可以去清修一下。当然你不要擅自行动，要和家人沟通好再行动。睡眠问题慢慢会调整过来的，你自己要注意作息规律，然后比较顽固的睡眠问题，建议配合中药调理。积极锻炼对改善睡眠质量也是很有帮助的。另外，还有养生功法。加油！ 


1290.飞翔哥，我想问下我容易勃起，舌苔上白的东西不多，站久了腰有点酸，这是哪种肾虚啊，需要吃点补肾的药吗

答：一般阳虚怕冷，阴虚怕热。一般都是阴阳两虚，阴损及阳，阳损及阴，只是有的人以阳虚为主，有的人以阴虚为主。如果你症状持续，最好找个中医调理下。如果你症状轻微，坚持积极锻炼，好好养生即可缓解很多。加油！ 


1291.飞翔哥，戒色以来一直腰酸疼，乏力，尤其是遗精以后，症状复发，酸的更厉害，固肾功治疗腰疼吗？

答：腰酸痛应该注意休养，先不要做固肾功，一般休养几天腰痛会自动缓解。然后做固肾功，控制遗精频率，积极锻炼，好好养生，这样你身体恢复会越来越好的。加油！ 


1292.飞翔哥，请问你是戒色多少天后开始打坐和站桩的？我戒了75天，今早刚YJ。是否可以开始打坐了呢？还是再戒色久一些？

答：我刚开始戒就有修炼养生功法的，我很重视养生，打坐和站桩都有练习，现在以打坐为主。你可以尝试打坐，打坐得法有利于身体恢复。加油！


1293.我也是频遗5年了。sy现象少，但特能yy..前段时间在医院查出颈椎病和关节炎。我感觉和骨头有关的病都与sy精有关。 

答：中医：肾主骨。SY是会导致颈椎问题的，当然和一直保持一个姿势也有关系。加油！ 


1294.飞翔哥， 我到现在戒了有五十五天了，今天-鬼头-和阴经接触的地方，还有一部分鬼头 都变红了，有点点痒也有一点点疼，这是什么情况啊？ 应该不会是什么病吧。

答：可能有gui tou炎症，如果你这种症状一直持续，建议你及时就医治疗。加油！ 


1295.最近晚上手心容易出汗是怎么回事？手上拿着书没多久就出汗都没办法静心。

答：考虑症状有反复，当然和饮食还有季节都有一定关系，注意休养。如果出汗没有缓解，那最好找个好点的中医调理一下。加油！ 


1296.飞翔哥，我想请教您个问题，自从纵欲后我有了耳鸣，掉头发，精神萎靡，还有下面勃起非常不好的毛病。不过其它的都不太严重只是轻度，我还有一点胆小，飞翔哥我的毛病是，阴虚还是阳虚，我的体质不好，从小到大别人吃三天药就能好，我得吃六天，只是戒对来说作用真的很有限，我就想通过药补和固肾功来恢复，听电视上说枸杞补肾，我想试一试，但我不知我是哪个虚，不知道效果，飞翔哥我这毛病用枸杞行吗？我还有一些身体乏力对什么事都不感性趣，从小上中医那说我肺火肝火都大我这火是从娘胎带出的。不知吃它行吗？飞翔哥你是我的希望，请救救我。还有飞翔哥，我很怕冷 

答：你很怕冷，考虑阳虚的可能性。你想药物调理也是可以理解的，但我建议你自己不要擅自服药。因为中医讲究辨证治疗，同病异治，异病同治。因为每个人体质是不同的，同样一种病，可能开的药方会有差别。所以，我建议你去看中医，具体诊断后对症下药，这样是最稳妥的。加油！ 


1297.飞翔哥，总是留透明的液体是漏精吗？对身体有害吗?

答：恩，考虑前列腺液或者润滑液。对身体是有害的，一方面建议你不要YY。另外，就是多做固肾功。然后就可以杜绝这个问题。漏透明液体是极容易导致症状反复的。切记 


1298.飞翔哥，我尿频严重，还有精索，戒了以后一个月梦遗3-4次怎么办？搞得我都没有信心了

答：一月3次左右还算正常。我建议你多做固肾功，我28季有自拍一个视频的，你可以看看。尽量把遗精控制在一月3次以内，最好一月一次，然后尿频问题，我建议你积极锻炼，是可以大大缓解尿频症状的。实在尿频严重，是要配合药物治疗的。加油！ 


1299.飞翔哥，我是95年的，身高175，体重120斤，已有3年SY了，我想问的是从现在开始戒色，我的体重会增长吗？因为我胳膊很细，没力气，每天总是很没精神，没信心，我该怎么办？

答：恩，坚持戒色养生，体重是有望增加的，我建议你再积极锻炼，可以适当做些力量训练，加强营养，这样体重上去比较快，而且不完全是肥肉。加油！ 



1300.飞翔大哥，昨天晚上我跟同学聚聚喝了一次性杯的葡萄酒，感觉有点累，很疲惫，结果今天早上梦遗了，有原因么？？还有我梦遗的** 没有气味？？？（我戒了2个多月了，期间没sy）以前射出来的精，都有股味的？？？什么原因，求分析！

答：喝酒是容易导致遗精的，而且过于劳累也容易导致遗精，你这方面要多注意。jing ye的质量也是会起伏的，有时很浓，有时则清淡如水。这和季节，饮食，生理周期都有一定的关系。不必担心，好好坚持即可。加油！ 


1301.我有个疑问想问下飞翔老师。我吧SY十二年了大概，过去经常锻炼，现在ZX很严重。基本上一进去就秒射。现在戒色一个多月了。我想说的是。以前我们 经常做。睾丸的造精能力也比较快。假如我戒色一年多或者两年。恢复了。在给女朋友ML一次，那这一次的回复周期会怎么样。会不会比之前更为严重。还有。秒射能恢复吗、期待你的答案。

答：你现在就是早泄的问题，通过坚持戒色养生，早泄是有望恢复正常的。结婚后注意节制，一定要学会保养之道，这样早泄复发的可能性就会减少很多，如果你不懂得保养，一味地使用，那还是会重新出现早泄的。加油！ 


1302.飞翔兄 你好 已戒三月多有余 近日实在受不了 幻肢痛 幻嗅 等等都出来了 吃了几天抗精神病药 利培酮 可是越来越难受了 我的情况和你的经历差不多 万请几个解决办法 太难受了 三个多月没破过戒 也知道病因在肾 不知道怎么说了 头两边涨 热 闷 撕裂感。。。 之前还没那么严重的感觉 睡也不好睡。。。

答：你的问题考虑是症状反复了，症状反复很正常，比如劳累后，久坐后，熬夜后，受凉，遗精后等，都有可能出现症状反复，我建议你如果症状持续没缓解，最好及时就医，配合药物治疗先控制病情。另外，一定要注意养生之道。切记 



1303.另外，问下飞翔你是如何管理自己情绪？昨天神经症复发了，碰到一点不开心的事，一晚上都是心情烦闷，焦虑至极，无法睡觉。

答： 恩，管理情绪其实就是暗示。出现负面情绪时，马上调整过来。多给自己积极正面的暗示。好比钟表走快了，马上调整到正常。就会情绪的调整能力。加油！ 



1304.飞翔大哥，我嘘嘘的时候，最后一点总是慢慢顺着jj滴下来的，，这怎么回事？？？我注意到其他人好像也这样，我现在高三，是前列腺炎么？？

答：恩，我也考虑滴白的可能性，可能有炎症。这种情况，多做固肾功，积极锻炼，注意休养一段时间，即可缓解乃至消失。加油！ 


1305.翔哥，我以前sy射出来的jy里面有颗粒状的东西，像果冻一样还有一股味道，戒了2个月后梦遗，发现没有颗粒状的东西了也没有气味了，这怎么回事？？

答：以前是精不液化，现在说明你jing ye质量上去了。加油！


1306.飞翔老师，固肾功的拉紧感是腰部的比较重要还是大腿的呢？我练习下压的固肾功就会感觉大腿和腰部都有拉紧感，腰部的多一些。刚刚试了下双手攀足，下压一定程度定住不动，一段时间起来感觉腰部有很强的拉紧感，而大腿后侧没啥感觉。

答：固肾功最容易感觉到拉紧感的是膝盖后侧和小腿后侧，大腿后侧比较难感觉，但可以摸出来，当然你要定住不动，肯定手要拼命往下伸，这样腰部自然感觉就紧张了。


1307.27天，好险，今天起床以后早上欲望就特别大，到了11：30欲望出奇的大，流了比较多液体，我还是忍住了没拿手碰，过一会就不勃了，液体应该是前列腺液吧，现在欲望小了点，我不去想那种东西，一想就有一种要射的感觉。我的破戒高峰期到了吧

答：恩，千万不要想，也不要赖床，一定做好断YY的工作，念起即断。加油！保持警惕 


1308.飞翔哥，你说的没错啊！因为肝肾严重阴虚，给我开方的那个医生教我自己在家喝红参熟地黄汤。每次喝完后感觉阴虚的症状是改善了，可是接下来就感觉到欲-火很大，很容易勃-起，有了生理反应就总想找一些视觉刺激。虽然可以忍住不破戒，但很多时候晚上睡觉就遗了。后来我发现，如果坚持运动锻炼就很少有这种情况出现，而光进补不运动锻炼的话就会出现以上欲-火亢进的情况。这也算是我自己亲身验证了你的理论。

答：恩，你说得在理。吃中药后一定要注意修心，严防YY。积极锻炼，可以转移自己的注意力，也可以调整身体的内分泌，是有一定效果。好好坚持，加油！ 


1309.谢谢飞翔大哥做的图片和书籍,戒色这３个月来,整个人的精神和以前简直是一天一地...每次淫心稍动，就看看飞翔大哥做的图片,读读飞翔大哥写的书，在这说声谢谢！！！
３个月来，基本上就没有ｓｙ的冲动,现在我的倒是有点怕了，怕哪天突然控制不住。。。想让飞翔大哥给我点建议。

答：进入戒色稳定期后，一定要保持警惕。另外，不要放松学习，多温故而知新。这样一般就不会破戒了。加油！好好保持。 


1310.愿飞翔大哥能平安、健康、快乐、顺利地度过每一天。今年接近10月尾声开始戒色，也另外多看了佛学文章，这段时间发觉自己有了好的改变。只是每次梦遗都会让我有些失落，可我不会放弃的！

答：恩，谢谢你的祝福。你有佛缘，就好好学佛吧。只要不是频遗，就不用太担心。遗精后容易出现思想动摇，一定要提高警惕，注意情绪管理。加油！ 


1311.请问飞翔老师，从小就有一点包皮过长，父母这方面没什么意识所以小时候也没割，一直到现在都23了，有木有什么影响呀？还有就是怎样做才能避免这些影响。谢谢！

答：如果比较严重，建议可以考虑手术治疗。如果不算严重，也不一定要手术，平时自己要注意清洁。网上也有自我矫治的方法，你可以看看。加油！ 


1312.飞翔哥，上次遗精前一共坚持了51天，这次已经保持12天了。现在还在坚持固肾功，希望这次时间能更长。现在可以控制不YY。但是看到图片还是不能完全控制。我分析这和生活习惯有一定的联系。当我无聊时，看着图片就会多想。一多想，就想偏了。这个我还要从生活的习惯上改，多一些排解压力的方式。想在已经200天+了。希望能突破看见图片乱想这一瓶颈。又是新的挑战！但我相信一定能克服。

答：恩，你自己意识到了就好。网上到处有黄色地雷，不小心就会看见诱惑的图片，看到图片千万不要看第二眼，马上避开。做好念起即断的工作。加油！你行的。 


1313.现在身体有一症状，一到冬季，身体稍微发热，就会上身有针扎的感觉。脱掉衣服看，会发现有一片一片的皮肤发红，不痒，就是针扎似的。很难受。这个症状就只在冬季有。什么问题？安静时不会，身体稍微发热就会。飞翔哥号号脉。

答：有荨麻疹的可能性。我以前也是的，一热就刺，很难受。喝汤也刺。去看皮肤科，就说是胆碱荨麻疹。我现在已经完全恢复了，坚持戒色养生会慢慢调整过来的。加油！ 


1314.飞翔我戒三个月了，第60天的时候破了，第74天的时候也破过，最近一段时间没破，可是最近一段时间症状就像发疯了一样比以前任何时候都厉害，我都受不了了，主要是尿频，小腹痛，我是无时无刻都会小腹痛，以前每天撸管的时候都不会这样啊，一开始戒没破的时候感觉确实恢复很多，现在特别严重，比以前任何时候都难受，我最近考试复习，久坐比较严重，飞翔哥救救我啊，折磨死了

答：恩，每个季节破戒的恶报都不一样，我曾经写过破戒时间的奥秘，你可以再看看。一般天冷时破戒，症状出来会更明显。我建议你注意休养，每40分钟起来活动一下，切忌久坐，适量锻炼，你的症状会缓解的。保持警惕。如果实在很严重，可以考虑配合就医治疗，先控制病情。加油！



1315.飞翔哥，求救啊，我一定会坚持到底的，彻底认识到危害了，明年一定先戒一整年，飞翔哥我看了好多帖子，现在都不是很明白光靠戒慢前能恢复吗？求飞翔哥指教

答：光靠戒，难以恢复的，恢复速度也会很缓慢的。一定要注重养生之道，症状严重也要配合药物治疗的。另外，我建议你不要久坐，积极锻炼，这样慢前恢复比较快的。加油！ 


1316.YY真的很难控制啊、刚戒撸14天，脑海中尽是些以后XO的场景，还有走路的时候总喜欢盯着女孩子的大腿和臀部看，当然其他人不会发现。可是我才高二呀，YY好难戒，要不是今晚看了戒色吧，我可能破戒的几率是50%，尤其以前看过很多AV玩过女优，脑海里总会记起来。要是下一次我没到戒色吧，我不就又破了？

答：恩，刚开始定力尚浅，要多学习提高觉悟，好好净化自己的思想意识。通过不断学习，慢慢心瘾就会减轻。加油！ 


1317.飞翔大哥,那个撸龄越长越难戒,越长越伤重么? 我是撸龄4年半左右,我都不知道我伤到那个地步,有人比我更久么?看到很多什么植物神经之类的症状,我都没有.

答：撸龄越长，伤精程度一般会重些。但也不一定，也要看这个人是否体质好，是否会养生，是否熬夜久坐等，总之影响伤精的因素有很多的。你4年多不算长，吧里十几年的都有。没出现神经症是幸运的，早戒是明智的。加油！

1318.飞哥，我19岁现在全身皮肤干燥起皮严重，还有着胆碱性荨麻疹的症状，身体也比较消瘦，吃得很多很好也胖不起来，自我感觉我sy不算太频繁，但已经有好几年了，找了好多原因，不知道哪里出了问题，以前我不知道sy的严重性，所以都将将就就，现在发觉有点上瘾了，才后悔莫及啊！现在终于知道我这些情况跟sy有很大关系，请问要怎么调理身体才能好起来啊，我已经下定决心戒了它了，请指明路！！

答：恩，撸管是会导致内分泌紊乱，五脏功能紊乱，伤到一定程度就会表现在皮肤上，我以前也是胆碱荨麻疹，戒色1年多不药而愈，自己好了。我建议你如果症状严重，最好能配合中药调理，必须坚持戒色养生。加油！ 


1319.飞翔大哥我想问一问关于艾灸方面的问题 
第一选哪种灸法？（艾炷：瘢痕灸，隔姜灸，隔盐灸；艾条：温和灸，雀啄灸;还是可以用随身的艾灸器温灸就行了）这让我很苦恼。瘢痕灸一是有疼痛且灸后貌似有很多要处理的比如要贴胶布，二是害怕取穴不准受苦之后还没达到效果。 其他灸法害怕无效果。 
我自己的想法是先选温和灸坚持一段时间看看是否有效果，并且同时逐渐借此找准穴位。 
第二：选哪一个牌子的艾炷，艾条。网上大的几个牌子：早康，御道，同仁堂等 看评论好像都有各自的问题（烟大，艾条卷的松等，还有说被烟熏的嗓子疼的，我本来就有一点慢咽，我怕会对咽部真有伤害） 
第三：到底是否可以选择网购，还是到正规药店购买。 
希望飞翔哥给我一些解答，在此先谢谢了

答：1.一般都选择温和灸的，艾灸盒不错。直接灸要掌握好距离和温度，否则容易起泡。 
2.艾条一般选择陈艾条，金艾条是最好的，淘宝上有很多，要买那种细腻的艾条，纯度要高。新艾条烟大，火暴，油多，性燥，对身体有负面影响。艾烟也是有一定疗效的，陈艾条效果比较好，烟也小，你可以选择在厨房油烟机下艾灸。 
3.正规药店不一定有网购好。我都选择网购的。 

加油！



1320.飞翔老师我想请教你几个我感觉我自己比较独特的症状，我撸龄10年左右了，最先开始的两年，大多时候是1天一次，后来反正就是感觉精神状态一有点恢复就撸管泄了，就这样我就没中断过撸管的行为，在症状和和体会撸管快感身体能承受的极限中找平衡次数。我被无害论毒害过，那时我12，3岁左右当时感觉身体不对我就问表哥这是不是会影响身体，他说他专门网上查过，网上科学家说不会的，后来我悬着的心就放了下来，于是有问题也不认为撸管带来的，就一直以为自己体质不好，身体很消瘦，记得以前很容易鼻塞和中耳炎，父亲为我医治中耳炎也花费了不少钱和精力。哎，现在想起来很对不起父亲的心血把自己身体弄成这样。现在中耳炎和鼻塞好了很多，就是耳朵一直耳鸣，自从一出现耳鸣就维持到了现在也耳鸣。我在开始撸管的5年后感觉臀部的肉变得松弛了，臀部也感觉变大了些，有时又会缩小些。我感觉与坐姿有关，走路感觉臀部后凸腹部内凹，走路没以前自然了，背也扛了许多，撸管是不是会影响走路的姿势啊？以前臀部的肉很紧缩，感觉我走路已经很久没体会自然的感觉了，脚的裸踝有时也不灵活。面部看起来很偏小，比实际年龄小4,5岁左右。前几天感觉右耳垂根部有点痛，结果用手去摸，在耳垂根后部里面有个小疙瘩，一坨硬的的小疙瘩。不知道是什么？同学说是良性瘤子，要做手术。戒到39天时没抵住诱惑，破了戒，当时感觉很灰暗，那心情很低落，懊悔沮丧，反正全是灰色的心情。不想体会那痛苦的感觉，这人咋就不长记性呢？很羞愧来到这里请教老师。我还是想振作，不然一生就会被【色欲邪淫】毁掉。我还没报答父母之恩，不能对不起他们的养育之恩。这次破了戒后，感觉头晕，有点恶心，还吐了点胃液（酸的），我当时很恨自己不争气，于是就把换的衣物全洗了，不知道是不是有点着凉。下午到晚自习一直觉得左腿暖和，右腿很冰凉，太奇怪了一只脚热一只脚凉。这段时间读书还不错，可以完成阶段测试。明显感觉到犯了邪淫后人就变得阴暗了，学习效率直线下降。怀着羞愧的心情来请教老师，我想了很久还是诚实对待自己的过错，我唯一一直没放弃的就是戒掉邪淫，戒掉色欲。不知道老师以前有戒友反映臀部的肉松弛和走路姿势不自然的感觉没？我心向阳光，心不忧伤，向优秀的戒友看齐。信念―戒色。撸管太悲惨了，害了我这么多年。为什么破戒后的一秒才能记起以前的种种痛苦，破戒前一秒就不醒悟呢？辛苦老师了

答：恩，臀部松弛和久坐不动有关，我一直强调锻炼的，我原来做过健身教练，，知道锻炼的重要性，做一些蹲起可以锻炼到臀大肌的，你的情况还和坐姿有关，要养成良好的坐姿。走路姿势的也是和久坐还有坐姿有关，光久坐就可以导致很多疾病的，久坐气血瘀滞，时间久了，就会出现不舒服的感觉。切记，要养成良好的运动习惯。 

耳朵粉瘤没事的，会自己消下去的，不用担心的。很多人都有的，过一段时间自然就下去了。 
你戒色后，一定要积极锻炼，这样恢复才比较快的。 

破戒后不要太自责，战胜心魔有一个过程，建议多学习提高觉悟，多总结破戒教训。加油！



1321.飞翔哥，我原来头发不白也不脱，但是没有精神都是趴在头皮上的，还有原来我脸上经常会有痘痘长出来，现在我头发好像不是那么趴着了，痘痘也不再生长了，脸上很光滑，但是泌尿系统一直不见好，好郁闷！还有我天天洗15分钟热水澡对恢复有帮助吗？？？

答：前列腺炎的问题，建议积极锻炼，光戒是不行的。积极锻炼，慢前恢复得快。切忌久坐和熬夜。洗热水澡有一定效果，但也不必天天洗澡，大冬天的容易着凉。加油！ 


1322.飞翔大哥你好！我关注戒色吧有一段时间了。我现在的将近两个月没有遗J了，但是有时候早上赖床时不由自主地YY，于是下床后脑袋就不清醒了。我一直在吃中药，药店的营业员都说我怎么吃那么多的中药，弄得我挺不好意思的。还有，就是睡眠很不好，躺下后忍不住的天马行空，这个时候很少YY，只是想一些生活中的事，但是持续时间很长，要很长时间才能入睡，或者想得太累了，才能睡着。我给医生说了，但睡眠方面貌似一直不怎么有效。还有，就是我平时不会胡思乱想，但一看到刺激的，就会胡思乱想，努力控制之后就好了，但没做到你说的美色百毒不侵的地步。求指导。谢谢！

答：赖床破戒也常见，你虽没破戒，但沉迷YY也伤身体，YY属于暗漏。早上尽量避免赖床，刚醒就起来，养成良好的习惯。睡眠的改善，一定要作息规律，避免熬夜，然后我建议你多做适量的有氧运动，这样睡眠改善比较快。人一累，就容易睡着了，但一定要注意锻炼适量，所谓过犹不及。建议从快走开始。加油！ 


1323.飞翔老师您好。我想问一下反应迟钝算是阶段反应的一种么？我戒了23天了，最近几天总感觉学习的时候注意力不集中，大脑反应慢。ps：前两天有轻微的感冒，并且连续两天遗精。我想知道这算是阶段反应么？谢谢老师！

答：你这可以考虑戒断反应，当然也和你连续遗精和感冒有关的。遗精也伤身体，特别是连续遗精，容易造成脑子不清醒。感冒也容易导致反应迟钝。我建议你好好休养几天，多做固肾功，把遗精频率控制住，这样身体恢复才有保障。加油！ 


1324.飞翔前辈你好，现在戒SY20天，欲望很淡应该是到“欲望休眠期”。身体有很明显的恢复，多出一点半月痕。就是前天开始感觉自己非常嗜睡，晚上9点躺下看电视不到5分钟就能睡着，戒SY以来晚上梦多，但是睡醒后又记不起梦的内容，白天要比戒SY之前精神，就是必须睡午觉，不睡的话下午就很困。这样的嗜睡正常吗？求解答啊~~！

答：嗜睡和季节有一定关系，还可能是戒断反应。不用太担心，注意休养，适量锻炼，你这种情况会缓解乃至消失的。加油！ 


1325.飞翔老师刚在贴吧看到一条消息非常敏感，说撸管2000次就相当于70岁像他那样说不就完蛋了。。。。真的假的

答：有一定道理，但也要看是否积极锻炼，是否有熬夜久坐，还有就是先天体质如何，是需要综合考虑的，不是说你2000次就完蛋了，有人是5000次以上才完蛋。加油！ 


1326.飞翔大哥，近来我晚上睡眠很浅。因为效率太渣加上寝室生物钟，近两个星期11点多睡。昨晚11点10分合眼。思绪太繁杂，必须学习悟道才有转机。室友呼噜声响了一整晚。心脏部位憋闷难受。
我在吃同仁堂的人参归脾丸。期末到了，下狠心九点睡，原来都是九点多十点多才洗漱，必须改掉。不知能否改善以上症状。我想是因为自己常年思绪繁杂有关。我从小手相一直很乱没当回事，最近接触了点手相学，明白了许多医理相通。戒色到如今右手手相清晰明朗了许多

答： 恩，调整作息时间有利于改善睡眠质量，另外我建议你积极锻炼。坚持一段时间，你的睡眠质量会上去的，最近反应睡眠不好的戒友比较多，和季节也是有一定关系的。加油！注意休养 


1327.飞翔哥。我一年内吃过几次速效壮阳药还有救吗？我看网上很多说吃了这个就永远不行了。但那时候一点都不懂啊，求指点

答：壮阳药是一种提前透支，吃多了，是容易导致更严重的阳痿。但也要看具体个人的情况了，行不行，你自己应该有感觉的。加油！


1328.飞翔哥，我眼睛肿疼的问题去医院查都没有事，中医说是肾虚造成的，并且sy后疼痛明显，我现在该怎么办呀？没有和我一样的人我怕戒了也不会好，很苦恼，还有昨天晚上遗了点前液然后醒了控制住了是好事还是坏事呢？多谢了

答：医生都说肾虚导致的，那你应该更加坚定戒色才是。好好坚持戒色，积极治疗，你的症状会改善的。遗精不用担心，只要不是频遗就好。加油！ 



1329.飞翔大哥，我对于手淫消减寿命感到很恐惧。戒色吧里甚至有人说过手淫一次减寿15天。我感觉这也太过夸张，但也引起我的恐惧。 
SY与不良的生活习惯确实会让身体变差，减寿，但是如果注意锻炼养生的话，身体与心灵也自然能恢复健康，那因为手淫等恶习而被消减的的寿命，是否能恢复绝大部分呢？

答：手淫是会折寿的，这是没错的，但你意识到了，戒掉它，积极锻炼，好好养生，也是可以延寿的。加油！


1330.飞翔师兄 我戒色将近三个月了 
一 体力恢复很多 基本上和原来一样
二 遗精从原来的一个月5-7次降到了12天左右一次 往往是半个月不遗精 但是后半个月 如果老是收到心魔攻击的话即使不yy也会连续几天遗精 我的遗精 基本上全部都是做春梦 不知道这样的频率是否已经趋于正常了
三 神经症要找医生的话是中医还是西医 找好的中医确实太难找了 真不行的话 明年赚钱了去找彭鑫 现在正在考研 还是今年的状态比去年强多了 要是我好好的估计清华北大也能考上了 呵呵 有点儿自大了 见谅啊 我神经症时好时坏 现在是吃药吃怕了真不敢乱吃了
四 我戒色过程中竟然出现了精不液化 真百思不得其解啊 难道是阶段反应
其实我都明白 客观说 握手因时间不算太长可能2年吧 之所以这么严重 估计是吓出来的 之前刚开始的时候有症状时候什么都不懂 一看到某些理论真是被吓到了 现在变成这样了 后悔啊
望师兄针对以上几条 提下建议和看法 谢谢 共勉 加油
另外现在思想干净好多 但是时不时的还是会受到攻击 虽然没有yy
但是在yy的边缘 所以总是会心烦意乱
 飞翔师兄 近阶段大便一直干燥 喝水吃清淡 我都做到了 为何还是这样 都肛裂了 虽然不疼 但是心理挺痛苦的

答：如果症状多，可以考虑配合中药调理的，戒色后会出现反复现象的，比如久坐熬夜后，遗精后等都可导致症状反复，天气转凉也会出现反复的，精不液化不用太担心。好好坚持戒色养生，积极锻炼，注意休养，会恢复正常的。你说的被吓出症状，可能性不大，虽然恐伤肾，但一般是不会吓出症状的，有的人天生体质不佳，或者撸管太频繁，特别是连续撸管，这样出症状就比较早了。YY的话，建议熟背断YY口诀，一定要牢牢控制自己的念头。切记。肛裂问题，可能和久坐也有关系的，久坐导致气血瘀滞，还有是否吃冷水或者有便秘，都可能导致肛裂的发生，总之原因很多，自己要多了解多注意避免。加油！


 
1331.我想请教您一下,您身体恢复的和以前一样吗? 您有过早泄阳痿的经历吗？用了多长时间恢复的？　请问是可以恢复到大体和正常人一样吗？除了戒色还需要注意什么？　我已经戒了２个多月，精神好了不少，我想多向您请教下，自己把自己的身体搞好之后，也去帮助别人，解脱这样的苦楚．

答：我以前文章有讲到的，早泄阳痿我都有过的，坚持戒色养生，是有望恢复正常的，我12季的文章你再看看，养生是一门学问，你自己要多学习多了解，提升自己的养生意识。光戒是不行的，加油！一般1年左右即可恢复，严重的需要1年以上，各方面都要做好才能恢复，特别是养生方面。

1332.师兄，你好，不知道你是否还记得我吗？我在很久以前给你发过一次信息，我现在有点失落，心情不是很好，我有十年的SY历史，脸部变得很难看，我的眼窝和额头凹陷。脸颊也凹陷，我之前戒了47天，但由于过于浮躁而破戒，这次我又戒了57天，但最近我的心又开始浮躁了，我是个很在乎外貌的人，之前之所以想到戒色是因为自己是在是受不了自己难堪的外貌而去戒的，挣扎了一年才逐渐稳定下来，我现在很担心自己这凹陷的眼窝和额头恢复不过来，你是过来人，我想问问你我还能不能让脸部的眼窝，额头，脸颊恢复平整呢？我现在很想知道，我现在信心也不是很足，很担心！你以前也那样吗？
 我还能不能恢复平整的脸部呢？你之前也是那样吗？现在我很担心这个问题！

答：你必须坚持戒色养生，一年左右即可恢复正常的，否则一破戒，马上就可能变回凹陷和没有精气神，气质猥琐，自己都讨厌自己。另外，我建议你积极锻炼，这样恢复会更快一些。心情浮躁可以理解，我一直很强调情绪管理，因为很多人破戒都是情绪破戒，所以管理情绪异常重要，希望你能认识到管理情绪的重要性。我之前脸部气色也很差，黑眼圈眼袋都有的，因为我一直有在运动，所以并未出现明显凹陷。加油！



1332.飞翔哥你好，我们挺有缘呢，我大名叫陈飞翔。我已经戒了25天了，可能是昨前天运动量有点大（之前没有运动），导致我连续两天滑精。是滑精哦，没有做梦，什么感觉都没有半夜醒了就发现内裤湿了。请问怎么办啊 ？

答：恩，我以前文章你应该看看，过度运动是会导致遗精的。一般滑精，说明肾气不固了。我建议你多做固肾功，注意运动适量，这样可以控制遗精频率，才能更好地恢复。加油！


1333.前辈，我今年21了。从初中看了那个之后，不过好在我脑子比较笨，不理解，所以也不会撸，但是经常就梦遗了。然后到了高一开始会了。这下子坏了。一直到了大四才明白。也怪互联网太该死。我其实也觉得这绝对是危害，但是上了百度一查，都说无害。结果醒悟的很晚。最多的时候一天四次。频率也是从几天一次，到两天一次，一天一次。我很痛苦。到了今天已经戒了95天了。身体感觉比以前好多了。不过不知道能不能和那些从未有过这种事的人比，咱还能追上他们的身体素质吗？然后，这种状况是不是现在看起来没了，等30岁、40岁身体才报复啊

答：一般90%以上的男人都撸管的，当然每个人的上瘾程度和撸管频率会有些差别的。坚持戒色养生1年以上，可以恢复得很好，特别是你还这么年轻，积极锻炼，恢复会很快的。如果你继续放纵，那么30岁乃至40岁以后恶报就会很明显，你现在戒掉，好好保养就没问题。加油！


1334.你好飞翔老师，我手了7 8年了，6个月前发现这贴吧现在我也戒了6个月了，谢谢你！我前两个月睾丸开始不舒服，坐着难受，左边有点下垂，腰疼，尿多，天天害怕。今天去了医院，尿检，前列腺液都正常，能帮我看看是因为什么啊。谢谢了

答：你这种情况，考虑是功能性的问题，检查没问题不代表就是完全健康的。现在天冷，我建议你适量锻炼，切记不要熬夜久坐，久坐伤肾伤脾，另外遗精后也可能出现症状反复的。加油！
适量锻炼，休养几天，你症状应该会缓解的，不要太担心。有条件可以找中医调理一下。


1335.飞翔大哥：
我现在21岁半了，我想问一下，SY会影响长高吗？12岁开始，18岁大学运动多了后就没怎么了SY了，可是体检的时候自己身高175，坐高只有91左右，臂展有185，我想知道是不是SY影响长高？腿比较长，上半身明显短了很多，腰部位置肋骨低端到骨盆只能按进去一个大拇指，别人的有一个手掌那么宽!大部分的是四个手指那么宽！ 
我的腰椎是不是明显短了呢，现在还有救吗，还可以长回来吗？是不是年轻SY惹的祸
因为我发现一般人身高跟臂展长度是差不多的，我还能长高吗？ 而且记忆力不是很好，可以恢复的吗？ 很急吖... 有没有方法呢？

答：21岁属于发育末期，不过还是有可能长高的。撸管是影响身高的一个因素，肾主骨，关于身高问题，我专门写过一季，你可以搜着看看。脑力是有望恢复的，半年以上，建议积极锻炼，注意食疗。加油！



1336.飞翔大哥！首先在这里向您表示诚挚的敬意！ 
我是戒色吧的潜水党，因为我认为戒到100天才有资格浮出来，我五月份加入戒色吧，开始了戒色的艰苦征程，SY的次数逐渐缩减，直到10月13日到现在成功戒了2个月，期间我认真学习飞翔大哥的文章，把它们放到手机上一遍一遍的看，丝毫不敢懈怠，飞向大哥的教诲是我远离邪淫的神盾！我要向飞向大哥磕三个响头！！！ 
我想请教飞翔大哥一个问题，《【重发】戒色2年3个月的体悟与戒色10阶段！》这篇文章在我脑海里印的最深，尤其是其中关于焦虑症的部分，因为，我就是一个SY导致严重焦虑症的病例， 准确的来说我患有严重的焦虑症+重度抑郁症，飞翔大哥对焦虑症的描写与我产生共鸣，这种人间地狱的感受确实只有得过的人才能心有余悸。总是有源源不断的躯体症状来折磨我，与飞翔大哥的症状几乎一致。 
我的详细症状是：总是要在自己身上想出来一个不舒服的地方或是这个地方确实有一点不舒服，但是我的注意力却完全集中在这上面，还将这种难受持续放大，导致整个人心情被搅乱，整天被折磨的生不如死！一个地方难受完，注意力又集中在另一个地方开始难受。心理咨询师确实没用，因为这是我疯狂SY所致的脑髓空虚，神经递质失调。我吃的是最贵的抗抑郁药 欣百达（盐酸度罗西汀肠溶片）但是效果却不敢恭维 
我想咨询一下飞翔大哥当时焦虑症的时候是什么一个症状，最后是怎么痊愈的，用了多长的时间？ 

此致，敬礼！！！

答：恩，谢谢你的来信。我30季关于神经症写得比较详细，你可以再看看，里面讲得很具体，包括如何恢复。我当时焦虑症的症状就多了，几十种吧，反正就是轮番折磨，我吃的药都有一个小箱子那么多，开始有点效果，时间长了甚至会依赖上药物，所以神经症患者我建议一定要戒色养生，再配合药物调理，一年左右是有望痊愈的。加油！


1337.首先谢谢飞翔大哥您的鼓励，关键我现在不是症状反复呀，我以前从没出现过现在这种症状呀，我实在是不知道为什么已经再戒了，身体却越来越差了呀，实在是不知道该怎么办好呀，每天学习任务还很重，我想学却没有精力，真不知道怎么办好了呀。

答：恩，伤精方式很多，比如久坐伤肾，熬夜也很伤身体，还有就是感冒受凉了也容易出现各种不适的，另外值得一提的就是，纵欲的恶果有延迟性，这点你要了解，你现在症状多，我建议你可以找个中医调理一下了，硬撑不好，该积极治疗还是要积极治疗的。加油！

1338.飞翔老师。我知道意淫是暗漏，伤肾精的。那么幻想非淫乱画面呢？我有时候洗衣服，在路上走大脑不需要思考的时候，我常常幻想自己怎么做大英雄，怎么击败魔头，怎么死里逃生，像小说里的主人公一样！在需要工作的时候我就没有幻想了。这种不涉及淫秽的幻想，算不算意淫，会不会伤身啊？

答：多思伤脾，也伤脑力的。妄念太多，也不利于身体恢复的。加油！


1339.借撸了快1月，前天晚上遗了。今天早上SY，发现没以前射的多了。以前是射的，现在是流的。是怎么回事。昨天晚上是不是喝了太多的啤酒引起的？ 飞翔大神请告诉我怎么办？我怕以后不能生育 而且是流了2滴

答：应该和喝酒有一定关系，肾气足的时候是射的，肾气不足自然就是流淌下来的。我建议你积极锻炼，坚持戒色养生，饮酒注意适量，加油！

1340.飞翔大哥帮帮我吧
本人高二学生撸龄4年了，我到现在戒了这么久没有一次超过7天。我们住校，一到家里上往后就控制不住的破戒，而且已经8，9次了。我就向你说的一样接受有快有慢，我觉得我的心静不下来，每次周末就会破戒，而且我的头发现在出现斑秃了，怎么办？

答：周末破戒是比较常见的破戒方式，学生党中尤其多见。我建议你多学习提高觉悟，不要强戒，觉悟上去后，自然可以戒掉的。加油！


1341.哥们我看了
【飞翔经验：撸管危害总述】第36季！我丢其中你讲到养肾那段我是很认同我也是一个撸管15年的历史了我现在已经在戒了已经有一个多月了我就是想问问你有没有什么养肾不肾的好方法中医我也看过但是我们这也没什么好的中医我不知道你有没有好的经验可以告诉我吗？

答：我建议你可以做做固肾功和铁板桥，另外，站桩和打坐，八段锦都是不错的养生功法，其次可以加强食疗，山药可以多吃些。还有就是有氧运动对恢复也极其有利，建议养成良好的运动习惯。加油！

1342.你好飞翔大哥 本人也是SY造成的各种疾病 我今年都27了 还没有怎么恢复 主要症状 现在就是没有程勃 还有感觉睾丸 比较硬 耳鸣 如果受刺激的话会有JY流出来 估计是肾关不顾 YJ的话 比较有规律了 基本上 一个月或者两个月一次 我是06年 开始出现的症状 比较厉害 那段时间之前 腰很酸 鲁的时候 睾丸疼 而且有一次 是黄色液体 从06年开始看中医 然后就开始了漫长的道路 这么说吧 在这恢复的六年里面 我没有鲁过一次 但是就是恢复的不是很好 自从今年来到戒色贴吧 才明白 不鲁只是恢复的一方面 起居饮食 都必需有规律 我现在一般情况下 都是十一点就睡觉 晚上会做固肾功 拉韧带 不过我感觉好的太慢了 真的 我现在好绝望 毕竟到了这个年纪 也是该谈婚论家了 经常都有家人和朋友给我介绍朋友 但是我的了这个病 我是明白的 在没有完全康复的话 结婚不现实 我现在有严重早泄 而且睾丸比较硬 我肯定是有不孕的 哎 我就想问问飞翔哥 你恢复的话 大概用了多长时间 说实话现在确实很后悔 很怕

答：恩，光戒是不行的，必须学会养生之道，很多戒友就是不懂养生，没有养生意识，吃了这方面的亏。你说的睾丸硬，我建议你去做个精子质量的检查，不一定是不孕不育，可以去确诊一下。我建议你多做适量的有氧运动，切忌熬夜久坐，十点睡眠比较好，11点有点晚了。加油！
 恢复是一门学问，你应该多了解如何恢复。


1343.额，老师又麻烦你了……刚才在你第36季问的被秒删了……还是私信吧……精不液化怎么办？我看你有一季讲过，是不是只戒色就能恢复，还有勃起不坚，早泄都可以通过戒色来恢复么？咳，还有……老师，做固肾功的时候，双手举起往后仰那一步可以不用做么？就是只压腿，只拉韧带，双手举起往后仰那一步可以不做么？谢谢老师！

答：恩，精不液化的问题，坚持戒色养生，积极锻炼就有望自愈了，一般不需要特别治疗的。早泄和勃起不坚的问题也是可以恢复的，我以前文章都有讲到的，坚持半年以上可以恢复很多的。固肾功可以做简化版的，不用过头，直接下压小范围做即可。我28季自拍了一个固肾功的视频，就是简化版的。加油！

1344.首先谢谢飞翔大哥做的图片和书籍,戒色这３个月来,整个人的精神和以前简直是一天一地...每次淫心稍动，就看看飞翔大哥做的图片,读读飞翔大哥写的书，在这说声谢谢！！！
３个月来，基本上就没有ｓｙ的冲动,现在我的倒是有点怕了，怕哪天突然控制不住。。。想让飞翔大哥给我点建议。
(我很爱锻炼,基本上每天都锻炼,举哑铃,做俯握撑,跑步...）

答：只要你提高警惕，不断学习提高觉悟和定力，就不会出现哪天控制不住的情况，有定力还怕控制不住吗？加油！好好坚持


1345.大哥，您戒色后，运气和财运是不是有很大的变化。

答：其实戒色后脑力上去后，很多事情自然可以做好了，成功几率也会变大。如果说运气和财运一定都变好，也不一定的，还要看是否修善积德。我自己感觉比之前好很多。加油！



1346.飞翔大哥你好 不知道你还记得我不，我已经戒色9个月了，昨天夜里破戒了，不知道是不是九个月白戒了？昨天是因为失眠然后产生不好的情绪破戒的，我也是因为睡眠障碍来到戒色吧的，戒色确实有好处我能体会到，我坚持戒色，我吃了好多中药，我也注意锻炼，我每天10点左右就上床睡觉了可惜睡眠一直没恢复，但比最初的时候好点了，我不知道怎么办才好，到了晚上我就思绪乱飞充满恐惧，是有点控制不住的，我该怎么办，现在辞职在家和父母坦白了情况，父母看了很是着急，看见他们着急我很伤心。。此刻的我该如何是好

答：恩，我记得你。你不就会阳光先生吗？呵呵。严重睡眠障碍是要配合中药调理的，你是在吃中药，作息也算规律，我建议你可以在养生方面下下功夫，多做适量的有氧运动，切忌久坐久视，养生功法也练起来，这样睡眠调整比较快的。加油！注意情绪管理，避免情绪破戒。 我建议你好好忏悔下，重新开始。在养生方面做到位后，你恢复会很快的，你破戒一次，9个月的恢复成果也不会全部丧失的。所以也不必有太多的心理负担。加油！ 


1347.36天，这两天在脑海中了一下自己以前记住的戒色知识，今天欲望下去了，一次勃也没有
晨勃还没完全恢复啊。。不是没勃就是勃的时间好短。不过至少恢复了一些，我两只手食指的月牙也越来越大，但大拇指（原来有）和中指（原来没有）的月牙为什么看上去好像没长呢？“

答：月牙会有所恢复的，和个人体质也有关系的，月牙太大也是病态。晨勃和多种因素有关了，和雄性激素分泌周期，和季节还有饮食因素都有关系。坚持戒色，积极锻炼，这样晨勃恢复比较快一些。尽量避免久坐。加油！


1348.我手了两年多，症状比较多，头发油，痘痘很多，失眠，睾丸一大一小，手的时候是流出来的，不是射出来的，头脑整天混沌，皮肤很暗，然后睡觉的时候左腰有灼热感，无晨勃，现在戒了一百多天，气色好了点，头也比以前好了些，但是现在还是两腰部有灼热感，晨勃前一段时间有，现在又没了，又开始失眠，很严重，另外我稍微坐一会儿就腰难受，现在萎了，jj戒了后变大了，可是这几天又变小了，很害怕。我今天去医院检查医生说肾没有病变，我这几天心里特别难受，精神比前几天差了。我一直没吃药，飞翔大哥我该怎么办？我现在有健脑补肾丸能不能吃啊！

答：睾丸有大小正常，只要不要相差太大就行。晨勃和多种因素有关，不必强求每天都晨勃，即使你从来没撸管，也不可能天天有晨勃的。戒色后会有症状反复期，不用太担心，注意休养，会恢复的。撸管后的很多问题是检查不出来的，但中医把脉会知道哪里失调了。补药不要瞎吃，可以去看看中医。 另外，我建议你积极锻炼，可以再练练养生功法，控制遗精频率，这样出现症状反复的情况就会减少，有症状反复也正常，我们要做的就是好好养生，把反复的次数减少，直至最后痊愈。加油！ 



1349.飞翔哥?我是一名新的戒友?您发表的戒断反应好像已经被删除了?我现在好像正在被戒断反应所困扰~我也在吃中药?医生说我是阴阳两虚?说吃一个多月的药就能好?但是我不认同?因为我已经吃药快一个月了?前段时间还可以最近就不好了?腰痛?大便跟水一样?耳鸣更厉害了?您给指条明路吧 

答：光靠吃药也不行，我建议你一边治疗，一边开始学习养生之道，三分治，七分养，这样身体恢复才有保障。久坐伤肾伤脾，要注意避免，熬夜也要注意避免才是。我的文章，此帖第2楼有下载。你可以去下载，加油！ 



1350.不知道飞翔哥关注过yijing和食物的关系吗？以前中医吧有个紫衣笛人说了很多饮食的禁忌，不可以吃干的食物 比如饼干 炒的豆子 旺旺雪饼 爆米花 等缺乏水分的食物 不可以吃上火的食物 比如胡椒之类 辣椒等 还有红的东西比如大枣等 羊肉牛肉这类热性的食物也不可多吃 尽量不碰 然后观察得出的苹果 桔子 胡萝卜 如果吃多了必遗 甚至滑精 这个我试过 却是这样 干性热性的食物会引起yijing的原因是会引发相火 所以应该尽量避免 同时在平时注意总结自己吃哪些食物会加重 一般吃完后如果舌头尖发红加重就注意避免这种食物 
感觉紫衣笛人的话有道理 只是现在紫衣现在不出现了

答：紫衣笛人，我知道的。现在是消失了，他说的话有一定道理。但也要结合自己的体质来观察的。食物和遗精是有密切关系，比如肉吃多了，就容易出现遗精。饮食是一门学问，值得好好研究，尽量让遗精频率减少。加油！ 


1351.戒色第10天了，我没有YY为什么今天早上连续梦遗两次，我该怎么办
现在YY很少很少了，凌晨2点半梦遗一次但量不多，然后早上五点半又一次量很多，上午感觉JJ里热热的 怎么办捏

答：导致遗精的因素有几十种，YY只是其中一种而已，我以前文章你看看，有专门讲到导致遗精的原因，自己这方面要注意避免。多做固肾功。加油！ 


1352.飞翔哥，我姐姐怀孕40天流产，我想问问这对她的身体有多大影响？今后还能不能怀孕。今年29岁。流产有先兆，有痛感。我很难过，也很想帮姐姐多打听一下。

答：流产对身体是有一定影响的，但还是有怀孕的可能的。建议你姐姐去看看医生，好好调理身体，让姐夫好好保精，精子质量也要很好才行。加油！ 


1353.飞翔哥，我10分钟钱浏览了黄网，罪过，不知道飞翔哥能不能举报黄网，让它不再来骚扰我，看学习文章，它自己跳出来的，不知道怎么回事，最后控制住了。这算不算毅力增强了？

答：有人在做举报的事情，你可以去咨询下吧主。当然黄网太多，举报也举报不完，还是提高自己定力才是。加油！ 


1354.飞翔哥：
1.来了戒色吧才知道脱发都是SY害的。可为什么我的脱发是一边比另一边脱得厉害，现在也是一边长一边不长，不知何故？
2.戒色后感觉胡子长得很快，是因为现在是冬天呢还是戒断反应？
3.我嘴唇长期一直颜色很重，就是很红的那种，这是怎么回事？
来戒色吧整两个月了，一直在不断学习，相信自己会好起来！大哥功德无量，好人一生平安！

答：1.脱发类型和遗传基因还有体质是有关系的，单侧脱发严重我也看过很多例。2，你现在胡子生长快，考虑和季节有一定关系，然后戒色后内分泌有所调整，胡子的生长速度也会改变的。3.嘴唇如果过红，考虑有上火的可能性。如果一直这样，可以去看看中医调理一下。加油！好好坚持 


1355.飞翔大哥，还记得我吗，这段时间我是屡戒屡破，平均一天一次，就是戒3，4天，在一天sy三，四次，一直循环，很苦恼。现在快考试了，时间紧，我没有太多的时间。这样，就三句话：1，我反复的失败证明，靠我一个人戒色，不能成功，来戒色吧和大家一起戒，才能成功。2，我反复的失败证明，靠我的思想和方法戒，不能成功，来戒色吧用前辈们的思想和方法戒，才能成功。3，谢谢你们，祝福你们，我以后还是在飞翔大哥贴里签到吧，明天第一天。

答：恩，问好炫彩。记得你。破戒不可怕，建议你多学习提高觉悟才是，戒色吧氛围好，建议你也不要离开戒色吧，每天过来看看受害者案例，多做笔记，多总结破戒教训，你会戒得越来越好的。加油！ 


1356.戒了四个多月，感觉最近又有点欲望，但时间长了也能克制住，好像还有周期，一段时间来一次，过几天又会消除。怎么跟大姨妈一样啊！

答：恩，雄性激素分泌是有周期的，分泌的波峰，人就会变得想破戒，这时候就要注意修心了，一定要降伏心魔。切记 


1357.飞翔哥，我看你挺忙的，就想问一下。我看到吧里好多人说撸了以后样子会变老，为什么我却是一副小孩子的模样，而且很瘦。今年十八岁，两年前我就是这个样子，现在还是这个样子，身高也没长。是不是因为我很小就撸把自己的精气给撸完了，再也不会变成熟了？

答：我以前文章有讲到啊。撸管后容貌的变化分2类，一种是变老，还有就是发育延迟，面容偏小。你属于后者，还有的人则是老和嫩结合，虽然有偏小的面容，但是却有很多衰老的特征。坚持戒色养生，营养跟上，身体会有所恢复的，你18岁，身高还有望长高的。加油！ 


1358.飞翔大哥我这是快第三周了，终于这两天晚上没有在做chun梦了，但还是感觉后脑勺有点空空的感觉，这样多久能好呢？还有我手心脚心始终容易出汗，即使在冬天它自己也要出汗，这该怎么办呢，我15.7岁，历史3年。。。寒心啊，小学被人教坏只会看不会yin，初一被别人教会sy，真实罪过，现在高一，我只是在中考期间戒了一个月，就考上了重点中学，sy必须戒掉啊，这非常伤身体，并且一旦yy，它就会自动屏蔽我的大脑，我在yy时从来没想过sy害处，甚至都没想过自己要戒sy和yy。这太恐怖了。

答：脑力恢复比较慢了，好好坚持戒色养生，营养跟上，会恢复的。出汗问题，随着坚持戒色也会改善的。你后脑勺的空洞感觉大概需要半年以上了，坚持3个月应该能好很多。加油！ 


1359.飞翔大哥能不能顺便给我讲一下戒掉**后的好处，让我怀有强烈的对美好未来的期望，我戒掉**真的会有无限能量吗，我真的可以成功吗。

答：戒掉后的好处太多了，精气神回来后，人就会变得自信，很多事情都可以做好，脑力也会回来的。对于提升学习效率很有帮助。加油！ 只要你多学习提高觉悟，即可降伏心魔，会成功的。恒则成。 


1360.新人报道，我也戒除20多天了，就是怕想试试自己性能力会去**，看完飞翔大哥的帖子，我会改正那错误的思想。

答：恩，好好修正自己的思想意识，对戒色后的各类问题都要有一个正确的认识，加油！ 


1361.飞翔老师您好！我手指盖颜色不鲜亮，有明显的黑色竖横是怎回事,而气xu虚，脾胃不好，我现在吃红豆，山药，意米，红豆，黑米，黑豆，百合，连子，桂圆，大枣一起熬粥好吗？不过我现在有一条好点了，今天好象有晨勃的现象了，就一会，但是心理很舒服

答：指甲的质量反应的是身体的内在状况。有横竖纹代表你体内失调了，考虑以消化系统的失调为主。你如果脾胃一直没有改善，建议你去看看中医调理，另外切忌久坐。你这个食疗方案可以吃吃看。加油！ 


1362.听一些戒友说吃肉，什么的容易滑精，现在搞得我肉什么的都不敢吃了，每天只喝粥，面食，馒头，不知道营养是否跟得上，反正我知道一遗精就回到解放前，这咋办，师傅啊，我这估计有10年SY了，一年能恢复吗。。。。。

答：肉可以少量摄入，吃多了容易遗精。如果你发心吃素也是可以的，但是要注意营养全面，各类素菜都要注意摄入。加油！好好坚持戒色养生，1年可以恢复很多的，如果你各方面都做到位了，有望脱胎换骨 


1363.虽然我是第一次在这里发帖 但是我也是戒色的老将了 从开始戒到现在两年了 身体恢复了不少 我是属于较严重的那种 有神经官能症 开始戒的时候 头痛 失眠 心悸 记忆力 理解力严重下降，胸闷 ，社交恐惧症等等（连说话的时候都有点结巴了） 。 
通过两年的努力（前半年的戒色质量不怎么样，之后都是至少两个才破戒的），现在睡眠质量还不错，脱发没有以前那么严重了，头不疼了，没有心悸了，社交恐惧症好了不少。但是这段时间脑力的恢复确实非常的有限 这让我非常的沮丧 而我又是学生 对脑力的需求是比较高的 不知道要戒色 养生多久脑力才会有比较好的恢复呢？

答：恩，你戒色后有所恢复很好。但我们戒色后，也要非常注意养生之道。脑力一般需要半年以上才能恢复了，当然是养生的半年，不是熬夜久坐的半年。我建议你积极锻炼，可以吃些补脑的食物，这样脑力会恢复正常的，有一个过程，要保持耐心。加油！ 



1364.本人21岁，手印八年，平均下来大概两到三天一次，戒色36天，这几天欲望上涨，本来快好的豆豆有起来两个，这几天烂嘴角，而且耳鸣严重了一些，是不是戒断反应啊，本人有鼻炎，不过有所减轻，听说我耳鸣可能是中耳言，戒色耳鸣能恢复吗？希望飞翔老师多给本人提些建议，谢谢。对了，前几天体检，看心电图，医生说我窦性心率不齐，是手印引起的吗？能恢复吗？医生说窦性心律不齐不需要治疗。

答：戒色休眠期过后就是破戒高峰期，这个阶段你要保持警惕。肾虚型耳鸣，不一定是中耳炎。坚持戒色养生，耳鸣是有望自愈的，我是戒色半年自己就好了，没吃药。心率不齐，很多原因都可以导致，纵欲是其中一个原因。加油！ 


1365.请问飞翔哥， 戒色一周了，早勃起和晚上勃起都有了。就是中午睡觉起来的时候怎么也会有勃起呢？也没有YY就勃起了啊。。。 还有请问飞翔哥，快要结婚了，婚后性生活多久一次算是节欲的标准呢？

答：中午睡午觉勃起也常见，不必担心。无YY的勃起，不用放在心上，不必去关注，以免破戒。结婚后，要看年纪和身体状况了，如果症状很多，那尽量先禁欲一段时间，把身体和精子质量养养好再过性生活，如果身体比较健康，也要注意节制，20岁的话，一月4次左右。药王有推荐一月2次，具体还要你自己把握的，要看自己感觉的，如果你过完性生活很劳累，有出现症状反复，那就要减少次数，注意保养了，不要勉强应付害了自己。加油！ 


1366.老师，最近这段时间我嘴唇和下巴总是长痘长个不停，就是一天一个一天一个这样，然后我每天都有吃苹果和番茄，生活习惯也很好，只是最近都有点晚睡，是跟这个有关还是和我刚换的牙膏有关？总之这段时间我下巴嘴唇总是长痘，我戒有114天了。

答：我考虑是熬夜引起的内分泌失调，熬夜加久坐就可以废掉一个人，天气冷了也是一个原因，自己多注意休养。加油！ 


1367.飞翔大哥，想问下固肾功是怎么做的？我也撸了十年吧，今年马上25了，多梦都快一年了，白天起来非常困，还有耳鸣也一年了，最近耳鸣加重了，我戒了28天了！我会一直戒下去。我最近吃着中药调理，也才吃了几天，看不出效果，我想麻烦你教我做些什么运动能有助于恢复健康，对了我在24天的时候凌晨5点梦里射了，是做着春.梦好像，平时还会有yy，不过我再也不撸了，现在后悔万分！身高才168，不撸的话175都可能会上！唉真后悔，麻烦你指导下小弟，我是手机，由于没有电脑，去网吧看总感觉不好意思，以后天天关注你的文章的，一定戒掉

答：我固肾功28季有做了一个视频，你可以看看。说得简单点，就是站直了弯腰用手摸地。我坚持你继续积极治疗，然后好好戒色养生，你的症状会恢复的。另外，我建议你可以试试站桩和八段锦。加油！ 



1368.老师，我阴虚火旺，吃了两个月中药，在吃药期间有掉头发，而且特别厉害，现在挺药四个月了，还是掉头发，在没吃中药前没有掉发的情况，老师我想问你，是不是我吃中药时间太长损害了身体引起掉发？还是排病反应，但我觉得排病反应不会这么久吧，在一个是我现在偶尔腰疼，是不是肾虚的症状转移到了掉发上？老师帮忙分析下吧，特别棘手的问题

答：停药4个月还掉的话，就不是排病反应了。如果你是吃药后开始掉的，可能和吃药有一定关系。不知你掉多少，30根左右还是属于正常的。肾虚的症状是很多的，腰痛就是一个典型表现之一。加油！ 


1369.在飞翔哥的教育下，现在已经戒掉YY了， 天数每次也都在十天以上， 比以前好多了， 但现在晚上一个人住， 欲望来时总是控制不住， 特别是在睡觉前， 求飞翔哥指教 。 谢谢

答：你做好断YY的工作，就不怕一个人独处了。一定要念起即觉，念起即断。然后多学习戒色文章提高觉悟和定力，这样就会越戒越好了，一个人无聊时，更要管住自己的念头，保持高度警惕，时刻防着自己。加油！ 


1370.飞翔老师，一直在看你的所有文章。我已经戒色快五十天了，现在已经不会发生sy，可yy还是很严重。身体症状真的很严重，一有欲念，一受刺激，就会遗精，没有硬度，身体很不好。神经有很强的焦虑，我真的很担心自己以后的生活，毕竟才24岁，路还长。很害怕,不知道会不会好... ...

答：恩，YY关是必须过的，建议你熟背断YY口诀，然后要有极强的警惕意识，过了YY关，就成功了一半。加油！ 



1371.老师，我不知道我是不是到了戒断反应期，虽然才18天，但是今天不知道怎么回事，和一个学弟逗着玩，结果他推了我一下，我居然就动了真怒，大马路上和他喊起来了，然后过了会自己觉得自己过分又跑过去跟人家道歉，就是最近有点儿无名火，我也不知道为什么。

答：戒断反应期内，也就是戒色后一个月左右，情绪是容易出现障碍的，容易有急躁易怒的情绪发生，你自己要多注意管理情绪，保持心平气和，以免导致人际关系的紧张。加油！ 



1372.飞翔哥，老是晚上有chun梦怎么办啊？还有早上办睡半醒状态下，不由自主的yy，这时候意识很模糊（有轻微的意识），就像在梦中一样，蹭床，我幸亏立马清醒了，控制住了。感觉我还是不行，
还有今天课程设计成绩，老师给了个全班最低分，打击挺大的，我有心无力的做完了，自己感觉做的不好，工作量太大，一共三周，我坐着画图，画的腰疼，哎呀，真是报应啊。
我觉得sy后脑力体力都下降，根本就没办法和别人竞争啊，这样导致心情不好，又很容易破戒。幸亏看了飞翔哥的文章，调整了自己的情绪。否则陷入死循环，永远都逃不出这个火坑了。

答：恩，早上不要赖床，在被窝里也容易YY，半梦半醒容易出现警惕性下降的情况，我建议你养成良好习惯，醒了就早点起来。脑力下降后，很多事情是做不好了，好好坚持戒色养生吧，有了身体才有资本去奋斗和拼搏。老做春梦的问题，我建议你多给自己积极正面的暗示，多发忏悔之心，这样春梦会慢慢减少的，正气不断输入，这种情况即可大大减少。加油！ 



1373.飞翔老师，我就是以前神经官能症的朋友，焦虑症好像被我快克服了，我现在头脑非常晕，难受，腰部有时候也不舒服，记忆力非常差，什么也记不住浑，没自信，身体没力气，什么也不想干，说不上来的难受，比如正面过来一个认识的人我都一大意看不出来，脑子就像自己不能控制一样迷迷糊糊的，睡眠质量也不好这可怎么办。。。。今天走个四个小时的路，脚马上都走出血了为了能康复，付出再多都值得，希望能好吧

答：恩，神经症恢复有一个过程，好好坚持戒色养生，积极治疗，会慢慢恢复正常的。睡眠质量的问题，我建议你可以找个中医调理一下。一定不要熬夜和久坐。积极锻炼，这样坚持一段时间，睡眠问题会改善的。加油！ 你散步的方式很好，但也不能一下走太多，贵在适量加坚持。 



1374.好 我是戒色吧的一员 目前已经戒色1星期了 我想请问下 这个阿拉伯挤奶增大法 是否有效 因为他练习过程如同撸管 如果您有时间请简短的回答下这个问题 谢谢您

答：这个是邪法，不要去尝试，容易导致破戒，切记。


1375.飞翔哥。我戒了八十天了，我是从戒了一个月到现在开始掉头发，之前sy那么长时间都不掉头发啊，怎么戒掉之后开始掉了，从一个月到现在，都掉了四十多天了，以前枕巾上没头发现在都是啊，这个是什么情况啊

答：导致脱发的原因很多，如果戒后才开始脱发，考虑为戒断反应，另外也可能是季节性脱发等其他因素导致的，不必担心。好好坚持戒色养生，脱发问题会缓解的。加油！


1376.飞翔哥，有些问题我想还是请教你为好。我分条目列一下吧。
1，你所了解的受SY之苦的人里最严重的是什么样的？有些人最后甚至会焦虑甚至抑郁，这是不是跟他们内心的后悔和破戒后巨大压力有很大关系？如果他们并不想戒色，会不会就不会有心理疾病？或者说SY本身会导致心理疾病的出现么？
2，你有调查研究过SY导致的症状在医学上是怎么解释的么？有些报道说WHO把肾虚定义为是中国的民族概念病，而且外国特别是欧美并没有肾虚这个概念（至少是不是很广泛），他们把XING方面障碍跟亚健康单独拿出来看，并且通过心理治疗和药物治疗结合效果并不差。（虽然我本人也是肾虚患者）这很奇怪啊？
3，关于肾虚有一点很奇怪，就是腰疼，这是为什么？我发现在SY的时候腰都是不动的，而且一SY完腰马上就痛，想不通是为什么。有人发明了正确“撸”的方法，并说用此法不会伤害身体。我想知道，SY伤身是确实地，但是伤身的原因是失去JY还是在这个过程中大脑和身体各部分的左右造成的？
4，我认为戒色过程中最难克服的一点是，身体稍微恢复肯定想到SY，对很多人来说觉悟和意志力在这时候很不顶用。我本人深受其害。有没有方法是既恢复身体又不会让身体又本能的冲动的？
5，我本人天生体质就差，手指只有拇指有月牙，而且从小就有眼袋。我想问一下，有什么办法是能快速去眼袋和黑眼圈的吗？我就算戒了两个月不熬夜也一点好转都没。另外，早泄的症状可以自愈么？如果配合药物最快要多久？我听说过用正确的方法ML是可以治疗早泄的， 而且心理因素很重要，这是为什么？
问题有点多，但是都是我在戒淫邪过程中一直想不明白的和困扰我的，希望你能抽出时间解答一下，感激不尽！

答：
1.最严重的可能会得尿毒症，糖尿病甚至中风等更严重的疾病，当然是要伤精到一定严重程度才可能出现，随着年纪上升，出现的几率就在增大。一般的焦虑情绪，和后悔关系不大，主要还是肾精丢失导致的情绪变化为主，肾精一丢失，人的情绪表现就是急躁易怒。SY伤到一定程度是会出现心理疾病的，当然不是单纯的心理问题，是有躯体症状的。得过焦虑症和抑郁症的人都知道。

2.中医讲肾虚，国外是西医，理论当然是不同的。中医和西医各有千秋，各有所长，从养生角度来讲，还是中医更胜一筹。

3.腰痛很好理解啊。中医：腰为肾之府。你学点中医常识就全明白了。

4.戒色必过YY关，熟背断YY口诀，多学习提高觉悟才是正道。觉悟未到，是无法战胜心魔的。

5.眼袋黑眼圈，我以前文章都讲到过的，我建议的是积极适量的有氧运动，光靠戒色，眼袋和黑眼圈不会下去的。天生体质差，就更伤不起了。早泄有望自愈，一般需要半年以上的会恢复时间了。各方面都要做好，特别是养生方面。用ML治疗早泄，那是扯蛋，没有养生意识的人会这样瞎搞的。当然早泄分很多种，新婚早泄就不是真正意义上的早泄，所以很多人容易产生混淆。
心理方面的因素主要就是紧张性早泄了。我早泄专门写过一季，你把我《戒为良药》下载下来，多看几遍，你就会明白了。加油！


1377.翔哥，我有一事不解。为什么外国人对性比中国人开放很多，而且也放纵的多。但是依然没有这么多关于身体健康的报道呢~而且外国的媒体电视什么的一直都对性比较开放。难道是人种的体质不同吗？

答：国外很多事情，在中国是看不到的。国外有专门的戒性瘾机构的，90年代就有了，他们早就意识到性瘾会出大问题的，而中国在这方面还是空白。国外秃顶的男人极多，身体垮掉的也很多的，这只是你没看到的一面罢了。加油！

1378.你好飞翔大哥~我是一名新的戒友?手淫十年了?现在戒了两个月了?也在吃中药?我手淫的时候并没有出现什么不适?最多也就没精神?但是性能力还可以?但是自从戒除以后一天不如一天?感觉病来我这里挨个报道?请问这样是正常的吗?大夫说我正在恢复?

答：这属于戒断反应，好好坚持戒色养生，会恢复正常的。加油！


1379.老师您好，也是受您的影响，到今天为止戒色57天，从昨晚到今早差点破戒了。过程是这样的，因为到现在为止单身一年多了，昨晚上完班回家后就想看看手机图片，弥补下内心的空寂，我知道就能救急，但会让自己再次陷入，但是内心控制不住，也许是压抑太久了。看着看着，就不由得手放在了下面，看着上面弄着下面，当有射的感觉就停下来，这样重复了三次，因为我知道不能射,射的是命根，我很清醒自己立的帖子，虽然简短，但理智和感性做了很久的斗争，所以控制了，完后心里久久不能平静，脑子也被污染了些。后面用冷水敷了几次，才睡觉，夜里没有遗精。早上6点起来，也是同样的，可能昨晚的邪念还没退却，不由得手就下去了，弄了记下没射，重复了几次，后面洗完脸，再弄了下，没有射，每次都是快要射控制了，因为从昨晚到早上思想一直在做斗争，因为毕竟坚持了56天了，放弃就等于投降。今早来上班，我觉得自己过了第一关。飞翔老师，您能对我说点什么吗？我有时很迷茫。我怀着一颗真诚的心请教您！

答：恩，戒色后要学习的内容非常多，我《戒为良药》电子书你可以多看几遍，戒色后必须保持警惕，欲望休眠期过后就是破戒高峰期，只撸不射危害也很大的，周末破戒和无聊破戒比较多，心魔就喜欢无聊时跑出来考验你的定力。一定要做好断YY的工作，熟背断YY口诀。切记！我很少上Q，有问题可以帖子或者私信交流。加油！

1380.飞翔哥 帮我看看 我今年24撸管有10年了吧 现在真的痛苦啊 腰疼 特别疼 射完精就疼 耳鸣 二十四小时蝉鸣 已经快一年了 掉头发 白头发 记忆力减退 以前几乎天天撸 有的时候不止一次 这一年好多了 几天一次 可是还是有性生活 现在腰疼和耳鸣让我受不了了 飞翔哥 我现在决心戒撸 戒色 我跟我女友已经说好了 可是只戒不可以吧 需要吃点什么药吗 以前我吃过很多药都没效果 飞翔哥你帮帮我啊 可以加你qq吗我不公布出去 看到了私信我 谢谢你

答：你的这些症状，是可以找个中医调理一下了。戒色养生是痊愈的基础，一边吃药一边放纵当然是没效果的，我以前也有耳鸣，戒色养生半年就自愈的，没吃任何药物。如果你耳鸣很严重，那是要配合药物调理的。你是该戒色了，症状已经很多了，千万不要未婚先废。切记。我很少上Q，可以私信和帖子里交流。



1381.大哥 我现在都没性欲了，怎么办。看H片也难勃起 ， 现在早泄，举而不坚 尿尿也感觉无力。皮肤非常差 太阳穴附近长满了豆。 要戒多久才能恢复。晨勃是有的就半硬。 我怀疑我以后会不会永远都没性欲了啊！！SY大概有6年了。 现在在吃桂附地黄丸。 应该怎么恢复，得解多久。还有现在我练肌肉 能行吗 对恢复有利吗

答：赶紧戒了，补药不要瞎吃，要对症下药才行。如果再继续放纵，那真要把自己废了，吧里废掉的人很多，要引以为戒。你这种情况，坚持戒色养生半年以上，就可以恢复很多的。加油！
 如果伤得重，刚开始恢复，应该以有氧运动为主。


1382.您好！我向您咨询一下 现在我可以听流行音乐吗！还是只能听 类似于精忠报国的这种歌曲！ 还有就是现在电影里 一般不都有男男女女的那个吗！ 那我看电影的时候应该怎么办呢！

答：有些电影不能看，容易导致破戒。流行歌曲可以听的。多听积极正面的。加油！


1383.我想请教你三个问题。一个是我每次在帮睡半醒的时候就有一种感觉，好像是脑子不清醒，突然间对戒色文化传统文化等有一种厌倦和厌恶的感觉，但是人清醒后就没有了，还是接着每天学习领悟。这对我的戒色没有影响，但是我不知道为什么会这样，原因是什么？我是不是个例？还有没有人和有相似的情况？

第二个是我常常翻墙去看新闻、上youtube、facebook、推特等，了解道路许多在中国内陆的事情。其中有毛泽东的许多负面评价。面对中国内陆的只说好见不到坏的的和海外好坏都说的客观评价，我应该相信哪一个？翻墙看资讯会不会印象我的戒色？

第三个是，法和谐轮和谐功气功有什么不同，它真的是邪教吗？为什么整个世界只有我们政府说它是邪教？它对戒色有没有帮助？

飞翔哥你的经验一定很丰富，请您帮我解答我的问题，记得回我哦，亲！

答：1.你这种情况就是心魔作祟。在半梦半醒意识不清醒时，容易被心魔掌控，容易成为心魔的仆人。2.国外的不良宣传很多，多看无益，颠覆中国的反面力量始终存在。我的建议就是尽量少看为妙。3.是邪教，邪教和正宗的宗教是有区别的，你自己多了解就知道了。信仰正宗宗教对于戒色是有利的。加油！



1384.大师 请问戒色初期 饮食方面该注意什么 什么该吃 什么不该吃？

答：饮食以清淡为主，肉类少吃，以免导致遗精和增大欲望。加油！


1385.无意中看到了 戒色吧 我有很多不好的症状 希望你能指导指导~
大概是五年时间了SY 本人现在20岁 一开始的时候每天都撸 后来感觉不对劲 就撸少了 但是后来受了一些因素的影响就又开始撸了 直到今年才感觉各种撸的危害~ 主要症状： GAOwan缩小 撸的时候蛋疼~ 网上看了很多 都建议去做个彩超~ 我也准备去的 求指教~

答：恩，有可能有精索了。赶紧戒了，撸到后来就是一身的病，多看受害者案例，你就会明白的。加油！


1386.飞翔大哥您好。
我今年18岁，以前成绩不错。但去年因为高考成绩不理想选择复读。因为万恶的SY让我现在每天过的生不如死。每天让父母生气。自知罪孽深重，已经开始戒除。现有几个问题想问你。
1、前段时间每天睡不着觉，精神抑郁。去医院检查是抑郁症。吃一段时间药后没什么效果，只是每天犯困想睡觉。于是停药去看中医大夫。说是肝郁。吃了六七付中药，期间没有SY，感觉症状消失的差不多了。但只要再次SY，立刻回到原来的状态。接着几天不SY症状又会消失。我想问问这到底是抑郁症，还是SY后的心理自责感在作怪？
2、总是感到自卑。害怕见人。最近好久没有去学校。现在一想到要上学校晚上就睡不好，恐惧害怕。在这种状态下在学校只要听见一点令人不愉快的声音（如吵闹声，大声说话声，敲门声）就会心慌，手心出汗，极度紧张。我这是怎么了？
3、因为不愿上学经常和父母生气。父母对我说的恐惧感也不理解。你说我该怎么办？
望解答谢谢。

答：1.我考虑是神衰的可能性，西医上叫神经症。中医上就是肝郁，肝肾同源，你撸管也很伤肝的。SY后的心理自责一般不会导致症状的。
2.你这就是肾虚的表现了，肾虚后人就没底气了，烦躁易怒，肾主恐，人会变得胆小，失去自信，自卑，自闭。
3.父母是无法理解你的恐惧感，只有病友能理解，我建议你赶紧彻底戒掉，积极锻炼，不要再撸管害自己了。切记！


1387.飞翔哥你好！我是贴吧新人，这两天无意中进入戒色吧！看了之后感悟良多，看到大家对你的推崇，也有一些问题想请教你，希望你多多指导！ 
我今年年23，这两年明显感觉自己身体差了很多，头晕眼花，四肢无力，记忆力差，腰酸背痛，总的来说就是精气神差！我抽烟但不酗酒！有手X的习惯！我很想改善自己的身体，不知道有什么办法没有？在贴吧里看到了大家说的什么固肾功，我想试试，但又找不到，你能不能给我发一份，或者在养生方面给我一点指导，应该怎么做？按什么步骤？ 小弟不胜感激！！！！！！

答：固肾功，我28季有自拍一个视频，你可以去看看。在精品分类里找。戒色后，建议你积极锻炼，这样恢复比较快，注意养生之道，建立自己的养生意识也很关键，总之一句话，多学习。加油！


1388.飞翔兄你好,我想向你咨询一下关于相貌不对称的问题.
我看过你的资源合集 关于那篇不对称的文章真是说到我心底里了
我sy已经十年了 正在戒除 现在拍照片 我发现自己的脸是偏向一边的
而且 摆正了看 我的左脸是比较圆润的 但是我的右脸是比较尖削的
所以 整个人恨不对称 其实在高一的时候(三年前) 我爸爸在一次闲谈中 已经在说 我以前的脸是典型的瓜子脸 怎么现在变得一边圆起来了 看起来好像浮肿的样子
我想请教一下飞翔兄关于脸型不对称的问题 恳请飞翔兄给予更详细的指导 那个能恢复吗?

答：一般正常人的脸，左右是有些差别的，如果很明显的差别，那就不大正常了，建议积极锻炼，坚持戒色养生，应该是会有改善的。加油！



1389.飞翔大哥我问您一下冬季应该怎么养精蓄锐？我9点多睡5点起来散步一小时可以么？还是说冬天尽量多睡会儿？

答：散步可以啊，冬季一般不要起太早，但也不要睡太晚了，久卧伤气。太阳出来就起来比较好。加油！另外，一定要控制遗精频率，冬季遗精恢复更缓慢


1390.飞翔哥 真的很感谢你传输的戒色思想和方法 让我悬崖勒马 

现在已经戒了60天了 身体现在比以前更好了 

我现在的症状是 尿尿不干净（你脑袋想尿尿的话，就会感觉一直有尿意） 多梦 （早上起来有点疲惫，对梦里的内容很清楚） 
飞翔哥 像我这种 尿尿不干净的情况（戒色前，撸管的时候都有尿意，射也没快感） 有什么好方法恢复？ 还有多梦，让人早上劳累

答：尿不净的问题，我建议多做适量的有氧运动，这样恢复比较快一些，平时饮食要注意保持清淡。多梦问题，一定要注意休养，不要把自己搞得太累，不要熬夜久坐久视，学会保养精气神，这样多梦问题会慢慢改善的。加油！

1391.飞翔哥你好，我也是一名长期的sy者，暑假的时候看了你的文章后觉悟，开始断断续续的戒，戒的时候恢复还不错，但由于戒断反应，又破了几次每次都很悔恨，上一次破戒是7天前，原因是连续几天遗精，很害怕。这次决心戒断，但现在每天早上5点多就醒了，jj每次都流出一些液体，jj往里缩，下腹莫名不适，很害怕，焦虑，气短，对过去悔恨和对未来恐惧，无法集中精神，而且最近还感冒了。。。我是考研的，更觉压力大了，我该怎么办？流出的液体是什么？飞翔哥帮帮我。。。。

答：一般考虑是前列腺液或者润滑液的可能性，如果你没有YY的话，就考虑肾气不固了。就像水龙头用多了关不紧一样。我建议你多做固肾功，可以有效改善这个问题。下腹不适，考虑有炎症的可能性了。撸管后抵抗力会下降的，容易感冒。我建议你调整情绪，好好坚持戒色养生，适量锻炼，考研方面尽力即可，不要想太多。加油！

1392.好的，谢谢飞翔大哥。话说今天又破破戒了，我发现我每到10天或20天左右就破戒，看到别人都能坚持到100天左右，也有看你的文章，却还是坚持不到一个月，真不甘心啊今年22了还这样没出息的，唉~~对了，飞翔大哥，我想再跟你说下我的一个情况。在吧里我看到很多人说SY后大多大都脸部看起来变得比以前苍老，猥琐，为什么我给别人的映像却是依旧很年轻很小，就是和陌生的同龄人在一起时，经常别看小好几岁，常被逼得拿出身份证来证明。

答：这个问题我以前文章有讲到的，撸管后，容貌分2种变化，一种明显变老，一种是发育迟缓，看上去偏小。另外，还有一种人是看上去偏小，但却具有衰老的特征。我建议你赶紧戒掉撸管，否则将来你容貌偏小，工作也不好找，给人一种不值得信任的感觉。加油！戒色一个月左右会进入破戒高峰期，人家都是克服了破戒高峰期才能戒到100天以上的，切记。建议多学习提高觉悟



1393.飞翔大哥你好！ 
我是一位新人，来到这里不长时间，几乎天天坚持签到，真的有很多困惑，想请您帮助一下，您帮我看看，谢谢了！ 
1…很多年了，精。夜里一直有黄色颗粒，这是病吗？怎么回事？怎么治疗？ 
2…人家都说，禁。欲时间越长，精。夜越浓，可我时间越长，越像是水一样，没有粘度，而且还是透明的，是不是完了？怎么回事？怎么恢复浓浓的乳白色？ 
3…最近刚开始戒。色，发现，一周后突然出现了，在大便用力的时候，小便结束的时候，再一用力，就会流出精。夜里那种颗粒，然后就虚了，有气无力，头晕头疼，腰疼，这是怎么了？怎么治啊，我不想像个定时炸弹一样，随时都气色不好，头晕眼花，该怎么正常生活啊？这个怎么办？最着急！ 
4…冬天到了，有没有什么中草药泡水喝，能够补补身子，解决上面问题？ 

小弟在此谢过，您的恢复就是多我最大的鼓励，谢谢您！

答：1.考虑精不液化了，坚持戒色养生，这个问题有望恢复正常。2.那也未必是越戒越浓。精液质量和多种因素有关，比如饮食，季节等因素。出现水样精液也不用担心，偶尔出现一次很正常。很多戒友都有反应过的，如果你经常出现水一样的精液就不正常了。3.考虑漏前列腺液的可能性，大便滴白的问题很多。我建议你多做固肾功，有望杜绝这个问题。4.中药不能瞎吃的，很多人吃了反而不好，一定要吃对症才行，如果想中药调理，建议你去医院看中医，具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥。加油！




1394.翔哥 ,你好,我今年19岁,有5年的手淫史,最多一次一天两次,还是伤的比较严重的,我打算戒了,有接近半个月没手淫了,感觉还不错,我觉得我可以永远不手淫,真的,我有这个感觉,可是我遗精比较频繁呀,13下来 遗精了3次 平均4天一次,我好怕噢,我有做你说的固肾功和双手攀足,可是昨晚还是遗了 ,这正常吗？我做的还是比较到位,第二天大腿酸痛的,或者你教教我具体的操作是什么？做了还遗正常吗？麻烦你指点一下,感激不尽！！

答：刚开始戒色，进入欲望休眠期，容易产生一种错觉，觉得已经戒掉了，觉得戒色很容易，欲望休眠期过后就是破戒高峰期，你一定要保持警惕，不要放松警惕。导致遗精的原因是很多的，一方面固肾功要做到位，另外，导致遗精的几十种因素都要注意避免。固肾功刚开始会有一个酸痛感的，不用担心。冬天泡脚也容易遗精，这方面要多注意的，提前泡脚。加油！


1395.我大概从07年至12年10月 断断续续SY 700-800次 当中戒了个把月又破 我这种算不算严重啊 
现在身体有些不佳 主要症状 前额脱发、腰酸 胸口不适 
现在戒了2月 感觉好点了 坚持的话能恢复吗 要去男科检查吗
以你的经验我现在有不育的危险吗？

答：有可能导致不育的，但要看具体检查才知道。你现在的症状属于中等，不算严重，也不轻。赶紧戒掉撸管，加油！


1396.飞翔哥，我戒了有170多天了，最近由于精神很累，连续两天晚上遗精，而且昨晚还是勃起后射精的，感觉好多。昨晚好像被鬼缠身了，阴气很重。怎么回事啊。白天精神尚好

答：太劳累是容易遗精的，自己要注意休养，避免过度劳累的发生。出现遗精也正常，不用太担心，天气不好也是有关系的。天阴冷，也是会影响到人的。加油！


1397.飞翔哥 我现在被早泄严重困扰着 我已经28了 父母希望我能早点成家 我现在也谈了个女朋友 我很喜欢她 但是现在每次和她接吻勃起感觉很一般 而且没怎么硬就射了 我还是处男 我学习了你的很多关于这方面的文章 两年来各种能固肾的方法我都试过 我以为自己应该能恢复了 可是现在还是这样 最迟明年下半年就要结婚了 可我现在的身体我真不知道怎么办好 飞翔哥能详细的指导我如何尽快恢复身体吗 控制意淫手淫我都能做到 戒色方法我都愿意去尝试 可是总是觉得时间不够了 现在很苦恼

答：我建议你多做适量的有氧运动，慢跑或者快走，然后配合固肾功，另外，一定要避免久坐熬夜，然后一定要严格控制遗精次数。还有就是，如果你早泄非常严重，那也可以找个中医配合中药调理，这样各方面都做好了，半年以上有望恢复正常的。加油！

1398.飞翔大师啊，我是脱发啊啊啊，14岁SY，十五六岁成型，头顶都秃了一块了，可是我才19啊啊啊，我不知道我是不是遗传，但是我雄激素有点多，腿上汗毛很浓很浓，胡子什么正常，但是我从小便秘，吸收可以，但是排泄不好。。。请问我怎么办啊啊啊，难道吃西药吗？保法止会导致性欲减退（阳痿），精液变稀，而且治标不治本啊，真心求救啊，我才19岁摊上这种事情，哎。。我很没信心，戒SY加上每天50个俯卧撑和腹肌8分钟，加上固肾功和几分钟的铁板桥。。。但是还是每天长时间对着电脑，久坐，没办法，我在网上看书。请问我这样有前途吗，因为实在不行我就要用西药了，我怕时间长了头发毛囊彻底死了，或者再次加重，真心害怕啊。

答：网上看书的习惯可以改改了，久坐久视也很伤身体的，另外千万不要熬夜，我12季的文章你再看看。雄性激素分泌旺盛的话，出现脱发的可能就比较大，也比较早。我建议你赶紧戒掉撸管，毕竟还年轻，恢复会相对快一些的。你可以试试中药调理，加油！


1399.好的，飞翔兄，如果我去看中医，能不能给点建议，因为现在的庸医太多，我是直接给医生说明我曾经SY过多伤身了，还是等他把把脉再说？

答：不一定要说SY的事，一般把脉就知道了，我建议你去看正规医院的老中医，这样比较好，庸医是多，但一般正规医院的老中医还是有一定水平的。加油！


1400.谢谢你的回复！ 我想问一下啊 我这一个星期 遗精6次了 我已经做了固肾功了 可还是遗 还有就是睡眠问题经常半夜就醒 还有就是饮食问题 我们一般要注意什么和吃 什么食物好啊？
你好啊 大哥 我已经戒色一段时间了 为什么 现在眉毛老掉 眉毛发痒

答：掉眉毛和内分泌失调有一定关系，一般坚持戒色养生，掉眉毛的问题会缓解的。做了固肾功只是一方面，还要学会避免其他导致遗精的因素，其他因素有几十种，如果你犯了其他导致遗精的因素，也是会遗精的。我以前文章有归纳过，你可以看看。加油！

1401.您好，飞翔，由于手淫过度，我现在症状蛮重的，估计已经中度ED了，没有性欲，晨勃很少，勃起困难，而且硬度不够，感觉勃起时间非常短，前列腺也有问题，自从来到此吧已经戒除手淫18天了，感觉是好了很多，主要在小便方面，以前小便的时候小腹很涨，现在虽然也涨，但是明显好多了，尿频也没有了，就是这个勃起和性欲方面我想知道大概要戒多久能有起色，我倒不是说戒到恢复性功能为止，我会一直戒下去的，但是我想心里有个数，好有个心理准备，长期作战，还有平时除了戒和运动，还要注意些什么？谢谢了

答：性功能一般需要半年以上了，如果伤精比较严重的话，那需要的时间更久。要注意的方面很多，特别是养生方面，不能熬夜久坐，应该积极锻炼，也不能过度劳累等。我12季的文章讲得比较详细，你可以再看看。加油！


1402.飞翔大哥，想问一下，就这么坚持戒下去的话，身体各方面，例如脸部什么的，可以恢复到与常人无异吗？
小时候长的很好，sy之后“长歪了”，那戒了以后会变成跟没有sy的我一样吗？

答：脸部精气神是有望恢复的，形状就难恢复了，毕竟已经长定型了。加油！


1403.大哥，好想你！本来往你帖子上发的，可是发不上，只能发私信了！之前上班忙，好久没时间静下心来和您聊天！现在，回家了，继续学习！ 
你说过，彻底戒色后，一开始，跟大家格格不入，我确实是这样的感觉！他们有的为了多挣点钱，有的为了跟美女多说说话等等，我想知道我该怎么处理这种格格不入的感觉？不过，虽然格格不入，但是人缘变好了，因为单纯！这不矛盾，大哥刚开始应该也有这种体会吧！ 
关于身体方面，比原来壮了一写！去理发，理发师说头发比一般人的多，白头发还要慢慢的变回来！皮肤好了一些，眼神清澈了一些！！前列腺炎还有，不过相信会好的！几乎每天早上有晨勃，时间感觉越来越长，硬度也可以，能感觉越来越好！！呵呵！！走起路来，比原来也比原来有力气！！与人交流也还好!有进步吧！！ 
大哥，你不仅仅教人戒色，还教人修行！虽然，感觉在生活中与众不同，但能体会那种不贪图酒色名利，简简单单，单纯健康的快乐！！呵呵！

答：恩，问好清晰。君子和而不同，虽然大家思想意识已经不同了，但表面上还是以和为贵，不要把自己搞得格格不入。有格格不入之感是正常的，毕竟我们是觉悟者，他们没有觉悟，这方面没共同语言，但不要伤了和气，至少表面上应该和和气气的。这样才好开展工作，才有利于处理好人际关系。恢复有一个过程，汤姆最近白发恢复了很多，好好坚持戒色养生，特别是养生方面也要格外注意，这样恢复才有保障，加油！看好你


1404.我撸龄差不多10年了，三年前找过一次失足，当天不知道是不是喝酒的原因，总之是挺而不坚。去年学人家约炮压根就硬不了。后来我知道了是以为撸的原因。今年护失足也是挺而不坚，她用最跟手帮我出来，可是我一点快感也没有，我不知道为什么自己撸可以硬实战就不行了。我现在已经在戒了，经常看你的作品。我不知道怎么表达，不知道应该怎么说了。

答：撸多了，实战时再一紧张，就容易阳痿或者早泄。我建议你也不要去嫖娼了，远离损友，否则将来真的苦大了。切记


1405.现在整宿失眠 心悸 头晕 精神萎靡 食欲不振 希望还来得及 已经戒一周了 谢谢大师指点 我们会坚持到底。请问15年的历史 需要戒多少时间才能恢复呢？

答：恩，你这种症状表现可以去看医生了，已经不轻了。我建议你去看看中医调理，然后配合戒色养生，半年以上有望恢复。伤精史比较常，恢复是很慢的，病去如抽丝，做好心理准备，好好坚持。加油！


1406.飞翔哥我现在戒了八十多天了，还是有些症状，还是尿频比较厉害。应该是慢前的症状，而且最近一两周我老是感觉睾丸带着腹股沟和大腿有点难受，也不是特别的那种疼但是有点难受。是不是久坐啊，我坐的比较多，但是让我纠结的是都快戒了三个月了还是尿频啊。

答：久坐是容易导致各种不适的，当然也可能是慢前的原因。慢前应该积极锻炼，切记久坐熬夜，否则是很难恢复的，也容易出现症状反复。切记


1407.飞翔大师，因为种种原因，大号被封了，我都是问一个问题，就是我用手SY一点感觉也没有，也不是没感觉，只是感觉很小很难射出来，我也不像大部分男人一样用手撸，我是趴在床上SY的，也没有用手，有次想尝试一下用手，可是感觉很小，这不会影响到以后吧，一直没好意思说，望大师解答

答：不管何种泄精方式都伤身体的，你这样搞，将来可能导致性生活不和谐。赶紧戒掉吧。加油！ 


1408.飞翔老师您好…我戒色60天了一共遗精5次。怎么办？固肾功我也一直坚持在做可是老遗

答：60天5次还行，最好能再减少一些。我建议你固肾功做到位的同时，一定要注意避免其他导致遗精的因素，切记！ 



1409.飞翔哥 以前我也有过过度的SY 现在正在戒 已经超过30天了 也是因为出现了很多症状 实在不敢再拿自己开玩笑了 前段时间去看医生 医生说我有左侧轻度精索 我也查了很多有关资料 这个病基本不能自愈 医生叫我不要久站 不要剧烈运动 内裤提高一些 虽然我精索没有症状 但是我很恐慌 我怕我的病情会恶化而影响精Z质量 我怕我不能总踢我喜欢的足球了 我还年轻 以后很多担子要我去挑 现在就不能劳累了 感觉自己真的像个废人！飞翔哥 在你的文章里也得知你也有精索 我想恢复健康阳光的自己啊！

答：轻微精索不要太担心，好好坚持戒色养生，精子质量会变好的。踢球还是可以的，但要注意运动适量，不要搞得太累，要学会保养之道。加油！ 


1410.今天心情很糟，想哭，为什么别人都不重视我！关心我！想做点坏事，想报仇，想看h，想破戒！但我又想起了戒友的一句话：“越sy，在生活中就越失败，压力就越大，从而导致又sy，会越来越失败”，于是我所有的悲愤，仇恨，委屈只能化作戒色的动力和对生命的感激。飞翔哥，我这个转化对吧？这样想，我今天就又能睡个好觉了…

答：恩，好好管理自己的情绪。出现负面情绪时，是要及时调整过来。你的调整很好，要做积极正面的自己，不要自暴自弃，陷入自毁的恶性循环。加油！好好保持 


1411.我现在戒了能有50多天了 然后现在有时候肚子右下隐隐不得劲 但不明显 刚才尿尿滴白 还有泡沫 该怎么办

答：出现症状反复了，不用担心，休养几天，适量锻炼，症状慢慢会缓解的，不要久坐和熬夜，注意饮食清淡，加油！ 


1412.飞翔老师，最近天天晚上下半夜都会要起来上厕所，醒了后不敢憋住。咋样可以不起夜尿呢？现在我都特意九点多后不再怎么喝水了。

答：少喝水是一方面，还有就是肾气不足也容易有起夜的问题，身体调整过来有一个过程，我建议你试试站桩，站桩聚气，坚持一段时间有望改善这个问题。加油！


1413. 下午躺着，突然大腿上有块肉不停地动，怎么回事，是肌肉跳吗?严重？ 

答：偶尔的肌肉跳动问题不大，如果一直有跳动，考虑植物神经紊乱的可能性，神经症患者，有肌肉跳动的很多的，好好坚持戒色养生，会自愈的。加油！不用担心 


1414.飞翔哥，戒了有快四个月了，100天左右的时候感觉身体很好了，精力也足了，可是最近又感觉精力不行了，头也晕，中指半月牙也没了，不知道咋回事啊，也没破戒啊，平时养生也挺注意的。。。

答：你是否有遗精，或者劳累，久坐熬夜呢？现在冬天，出现症状反复的可能性比较大，我建议你注意休养，适量锻炼，过一段时间会恢复的。加油！ 


1415.老师，我买了枸杞和黑芝麻，请问我每天怎么吃，吃多少？是不是要煮熟？谢谢飞翔老师！

答：注意少量摄入，黑芝麻吃多了容易遗精的，每天吃2勺差不多，贵在坚持吃。枸杞可以吃吃看，并不适合所有体质，有人阳虚反而吃了严重。加油！ 


1416.飞翔老师，我好急啊！我撸了六七年了，我戒撸后身体突然特别虚弱跟女友那个秒射，戒除后为啥早泄这么严重了？我平时挺爱运动的，经常踢球锻炼肌肉啥的，戒除后遗精两次后就不遗了，我还先后出现了睾丸，耻骨大腿根微刺痛，检查前列腺常规和B超都没事，我这反应正常吗？最近腰微疼，不动不疼，而且戒除后很难勃起了正常吗？我去看中医说我肾虚给我开药说一个月就恢复我需要吃药有助我的恢复吗，我还是比较相信飞翔老师！我十九岁高三了学习还不错这样的情况真的让我压力好大啊！能不能给详细分析一下给我一些建议并且告诉我我的状况严重吗我戒下去可以恢复吗！飞翔老师好人一生平安！跪求了！！

答：早泄问题恢复一般需要半年以上了。刺痛感，考虑炎症的可能性。你是否检查过前列腺液还有精索？如果检查没问题，就考虑功能性的问题了。刚开始戒，勃起会消失，属于戒断反应。吃药治疗是有利于恢复的，但一定要注意修心提高觉悟，否则容易破戒的。另外，不要有婚前性行为，否则会有恶报的。切记！ 


1417.飞翔哥，我是算伤的最深的了，慢前，精索都严重，可是，大家说的晚上要起来去好几次厕所，我却从来不起夜，是不是伤得太太深了啊！？会不会戒断时出现这个症状呢？

答：你伤得不算重，至少没神经症或者其他器质性的病变。起夜也是因人而异的，每个人体质不同，慢前在每个人身上的表现特点会有所差异的，有人以尿频为主，有人则是尿等待，有人则是腹痛明显，慢前的症状表现很多，还有就是你这段时间保养得还可以，就可能会缓解症状。加油！ 



1418.39天，发现今年冬天手脚冰冷的感觉好了很多。以前是走到哪都冰，现在在室内还好，我爸也说你手暖了

答：戒色保养肾阳，身体会暖和起来的。加油！ 



1419.我真的很高兴能来到戒色吧，拯救了我，我撸了3年了，现在内心很恐惧害怕和别人说话，一说话就口齿不清，或口吃，现在戒了8天，发觉有那N点好转，请问下飞翔大哥这跟撸管有关系吗？真心想问的，我很苦恼，还有应该吃些什麽东西好？

答：社恐和撸管是有密切关系的。导致口吃的原因就比较多了，有的人撸管前就口吃了，如果你是撸管后才有口吃的，那考虑是撸管间接导致的。加油！ 


1420.戒色快三个月了，近日口中总是充满唾液，是以前没有过的感觉，请问飞翔哥是什么征兆啊？个人感觉头脑清晰了很多！

答：戒色快三个月了，近日口中总是充满唾液，是以前没有过的感觉，请问飞翔哥是什么征兆啊？个人感觉头脑清晰了很多！


1421.飞翔哥你好，看了你的东西很受启发，
来本吧也有一段时间了也反复了几次
现在有2个月了 不知道几时会破 但是会尽力而为
现在想咨询一下，我这种是属于肾阴虚还是肾阳虚
现在的症状主要有：白天总是时不时打哈欠（可能本身也有睡的不是很早的缘故，我一般晚上12点左右睡），人感觉没什么精神，睡眠总是多梦，白天床后感觉眼睛很疲劳，大脑也没有那种神清气爽的感觉，容易疲劳，尿比较频，尿时感觉比较无力，但一般不起夜，比较怕冷，冬天这个时候，坐在电脑前很快就会手足冰凉，其他的暂时没想到
我想问问 能吃点什么中药作为补肾辅助，配合戒除，达到综合治愈的目的
多谢了 等待你的回复

答：如果手脚冰凉怕冷的话，一般考虑为阳虚。建议你养成良好的作息习惯，不要熬夜，熬夜也很伤身体，很伤精气神的。中药不能自己瞎吃的，建议你去看看中医，具体诊断后再下药调理，这样比较稳妥。加油！另外，建议积极锻炼，症状是会改善的 



1422.飞翔老师，现在脑力消耗大，好像也容易引起遗精……以前习惯去跑步出一身汗再洗个热水澡来调整，现在不能出大汗了，运动一下就很容易感觉疲劳。考试一多就头晕脑涨的，遗精一频就太伤了……

答：恩，运动后如果很疲劳，应该做出调整了，注意休养，尽量不要出大汗。然后可以多做做养生功法，运动则以散步为妙，散步到身体微微发热即可。脑力方面可以吃些补脑的食物，加强营养。注意不要熬夜和久坐。加油！ 


1423.飞翔师傅，我现在入睡困难，比如9点躺在床上可能要躺到12点或者一点才能睡，很是难受，另外嘴里口水比较多

答：恩，睡眠问题如果一直没改善，建议去看中医配合中药调理，你早点上床是正确的，作息必须慢慢调整过来的，否则会越来越睡不着的。加油！另外，建议积极锻炼，有利于改善睡眠。 


1424.飞翔老师，很喜欢看你的文章，真的让我学到了许多，也很喜欢这里精心制作的图片。
老师，我现在每次戒到14、5天的时候就很容易破戒，虽然定力比原来强了，但总是那时候破戒，然后刚恢复些的身体又糟糕了，破戒之后的几天又需要大力气才能控制邪恶思想，有什么好办法吗？
还有一个问题我也比较担心，就是下丹田那里总是一跳一跳的怎么回事啊?我是不是伤身太严重了?
希望飞翔老师帮帮我

答：我建议你一定要多学习提高觉悟，这才是最关键的，靠觉悟降伏心魔。强戒是没用的。然后一定要做好断YY的工作，牢牢控制自己的念头，熟背断YY口诀很重要。下丹田跳，你有在打坐吗？偶尔跳下，没事的，不用担心。加油！ 


1425.戒色半年破戒了、对身体恢复是否不利、因为学习没到位、喝完酒就去...那个了、过后心里十分愧疚！今天一天都腰酸，而且心里很是愧疚。我想我要从新再来！年轻人没有欲是不可能吧。哎。

答：戒色半年，身体还是会有所恢复的，不会因为一次破戒就全部葬送的。但你喝酒破戒，这样伤身就会加倍严重，容易出现症状。建议你注意休养几天，好好忏悔下，重新开始。多总结破戒教训，以免下次再犯。加油！ 


1426.想问下飞翔哥我最近老是放屁，我戒可20多天了

答：可能和消化功能的紊乱有关，当然练养生功法也可能出现此类反应。还和饮食有一定的关系。加油！


1427.每天都有学习戒色文章。 也有做笔记。 但是还是破了。 而且戒的天数越来越短。破后也有反省， 但还是破了。 以前是可以戒两个星期以上或一个月的。 自制力越来越差了。 我该怎么办啊？ 飞翔老师求指导啊。。

答：一方面要坚持学习提高觉悟，觉悟的提高不是一蹴而就的，是一个持续提高的过程，类似于爬山。另外，是要保持高度警惕的。戒色成功=觉悟高+警惕强！加油！ 


1428.飞翔哥你好，我也在试图戒除意淫，可是一直没有成功，大部分是在寂寞的时候破戒，我好寂寞，我阻挡不了，我去上qq上微信上陌陌，加女生聊天，有些女生上传了比较漂亮的我就忍不住意淫，破戒后我默默劝告自己不要再玩这些，可是我不玩心里就寂寞，也不想学习，我没有女朋友，怎么处理这种矛盾？

答：现在这个阶段好好坚持戒色养生，不要去加女生聊天，定力尚浅时，这样聊天是容易破戒的。我建议你多学习提高觉悟，熟背断YY口诀，无聊时保持警惕，切记！ 


1429.飞翔哥 我已经戒了70天了 就连yy也基本断了 而且每天都坚持跑3000米 但我感觉我没什么变化 而且我去测骨龄 我的手骨骺线竟然已经闭合了 我才16岁 还有机会长高吗 并且我的脸两边肌肉不对称 脸上痘痘也很多 我该怎么办

答：16岁应该还能长高的，赶紧戒掉撸管，我建议你积极锻炼，多晒太阳，营养跟上，还是有望长高的。脸部的问题，通过坚持戒色养生会慢慢改善的。加油！ 


1430.老师我昨天晚上欲望很强，不过还是挺住断了yy，也没sy。可是晚上还是春梦+噩梦遗精了，虽说临睡前看了一些戒色图片。。。而我前天晚上是自然遗精，这个月也就这两天遗精了，不过两天连着明显伤不起。
月考成绩出来了，这次题比上次难一些，但我的总分仍提升了15分。虽说没有进入年级前二百，但还是要继续努力。我打算寒假发几张戒色后照片，老师你觉得咋样。

答：恩，YY要断得早。连续两天遗精是伤不起，你一定要好好注意休养。祝贺你成绩有所上升，好好坚持戒色养生，有了精气神，有了定力，可以把精力用在用功学习上。等你自我感觉很好了，可以发照片和大家分享。加油！


1431.大哥，两个月以前我说我把心魔逼到死角了！用数字表示的话，那时，心魔85，两个月以前的我是86！86：85，险胜！可是，这由于有段时间天天和女同事逛街，出差！一开始我是很正经，后来，她好像有点动心，久而久之，我警惕的螺丝松了一点，警惕性已经差了好多，但绝对没有也不会发生那种事情！
再后来，回家了，在家跟父母有些不和，郁闷之极，太冲动，最终还是被心魔死里逃生，被它打败了！！
你说过，破戒不可怕，一定要总结，吸取经验教训！
所以，这几天，把笔记本记得内容重新看了一下，总结了很多点，也想起了那些痛苦难过，生不如死的日子！
状态又来了，定力也重新回归，正气也重新注入了！定力值又上来了，数字表示是90吧！
其中我的笔记本有句话，戒色最大障碍是心里根本就舍不得将淫念拦腰斩断！
用生命去戒色吧，每时每刻都警惕着！！！时时勤拂拭，莫使惹尘埃！！！

答：恩，破戒是不可怕。通过这次教训，我想你的觉悟会有一个提升的，一方面和女人相处时要提高警惕，一身正气，不要动歪脑筋。另外，就是要注意情绪管理，你这次破戒考虑还是情绪破戒，和女同事关系不是很大。和父母吵架后破戒的很多，你这方面一定更要注意情绪管理，保持心平气和。加油 



1432.飞翔大哥，我是您的一位忠实听众。我是**的受害者之一，戒色文章我认真学习了很多，已经深深领悟到了邪淫的危害，并已经戒撸5个月了（中间除了梦遗外没有破戒），并很少有意淫。可最近总感觉腿软无力，偶尔腰疼，昨晚更让我担心的是竟然出现了盗汗！已经真正戒了5个月了，怎么。。。这让我怀疑自己的身体是否在朝着健康的方向发展，还是出现了肾虚恶化？飞翔大哥，我衷心地希望您能百忙之中帮我解答疑惑，谢谢！

答：恩，现在冬季，出现症状反复的戒友是很多的，即使正常人，在冬季也有可能出现各种不适，出现症状反复，不用担心，注意休养，营养跟上。另外，建议养生功法练起来，适量锻炼，这样反复期会过去的。加油！ 



1433.飞翔哥，我这两天连续破了两次，都是因为控制不住自己的恋足情节，有时候觉得自己太贱怎么会有这种情节，但欲望让我无法控制自己，您能谈谈我该怎么控制这种情节吗，真不想因为这个让我无法成功的戒色啊

答：你可以试试白骨观和不净观，一般有恋物癖的戒友，可以通过这2个法门来克服。加油！ 



1434.最近老感觉躯体在震颤 尤其是头部 是戒断反应吗 求人解答 谢谢

答：一直躯体震颤的话，就不是戒断反应了，考虑植物神经紊乱的可能性。加油！ 



1435.今天去看中医说我肾气恢复了点，脾胃不好，肝火旺，不知道调理脾胃什么方法最好，胃难受的很啊

答：医生没给你配中药调理吗？脾胃的调理，你可以试试艾灸足三里或者按摩足三里，还有摩腹疗法。切忌久坐。加油！ 



1436.翔哥，你是个生命中的贵人，我29岁，未婚，父母不断催促。其实他们哪里知道过去的10年中我一直生活在抑郁症，焦虑症的阴影中，很多次想过zs，同样这10年，sy陪我度过了10年，今年如果没有读到你的文章，也许我早就不在人世了，因为今年10月份的时候我的频死感又发生了，同样脑力差的就像一个白痴，如今戒了三月，所有症状轻了很多，但是对于我来说，未来还是很迷茫，10年我可以做很多事，10年，我雄心勃勃，变成了一个自卑，一事无成的毫无感情的废物，现在算是找到了一份工作，现如今我的人生就像突然短路了，不知道是创业，还是安心的找一份工作，总之一切很迷茫，我想回家，但是一事无成，无颜见父母，10年我一直未告诉父母，我有抑郁，焦虑，我怕他们担心，所以选择一个人承担，打工挣钱，然后给自己看病，直到现在。真的很想家，可是自己又一事无成.又要过年了，不知道怎么去面对。怎么去走以后的路？就像肖申克的救赎里那样，当做了一辈子牢出来以后，怎么走以后的路啊，我想回家.

答：恩，你的心境我完全理解。我当初也有过你这种感受，我建议你好好坚持戒色养生，把身体养养好再想工作的事情不迟，打个不好的比方，你就当你坐了10年牢，现在释放了，该重新开始了，应该积极点阳光点。再拼搏的前提就是把身体养养好，身体是事业的本钱。 子欲养而亲不待，该回家的时候还是多回家看看。虽然你现在没钱贴补家用，但和家里人在一起也很重要，可以帮着干干活也好，陪妈妈唠唠嗑也好。等你把身体养好了，再出去找份工作，到时候你就时来运转了，身体好了，脑力恢复了，人的运气也会改变的。加油！不用灰心



1437.看来接下来几个月要把运动的重心放在养生功法上了，尽量减小运动量。加强营养方面要研究一下，就怕吸收能力不过关，吃进入不起多大作用。因为我从小肠胃功能就不太好，记得以前经常好几天才能有一次大便。现在大便还是不成型，不过基本上天天都有了……

答：恩，冬天运动量尤其要注意，尽量不要出大汗，要学会见好就收，身体微热就差不多了，要学会控制运动强度。大便不成形的问题，我建议你可以试试铁板桥，坚持一段时间有望改善。加油！


1438.翔哥：您好，我的历史也有7、8年了，以前一直以为身体好没出什么大症状可以一直SY下去反正不会有事，哎，现在是自食其果了，这两年出了些状况，特别是脑力下降、注意力不集中、整天好想没睡醒一样，昏昏沉沉的，还脱发、少白头、在这样下去我怕我会因年早逝、真对不起父母！前段时间有过想戒的念头但是不彻底，老是戒戒破破，对戒色认识不够彻底，以为这个很好戒，光靠自己的强戒是戒不了的。前两天无意之中去贴吧搜了一下戒色，没想到还真有这个贴吧，还这么多战友，进去就看见您的《戒为良药》，这书下载了看了也差不多，领悟真多，现在我已戒SY第三天了，我每天都在看那些戒色文章，就在昨晚快天亮的时候我感觉欲望来了，很难受，下体还勃起了，但我没做什么不好的梦，脑海中想起了yy口诀，最后我克制住了也没遗jin，早上醒来连忙看书，真怕破了！我知道这场仗不好打，但我有决心、有毅力把他打赢。翔哥，你就是我的榜样，我要向你学习，拜托您的指点！谢谢！

答：嗯，你现在需要的就是多学习提高觉悟，是持续提高觉悟，养成良好的学习习惯。经过一段时间的学习，你会发现自己的定力和思想意识会有一个大的提升，很多问题都可以找到答案，慢慢地戒色就入门了。加油！你会成功的。 


1439.不撸了，可是半个月遗精两次怎么破，也没什么刺激啊，它就自然遗精了

答：导致遗精的因素有很多，你要学会总结原因。我以前的文章总结过几十种遗精的原因。学会分析原因，才能有效控制遗精频率。另外，建议多做固肾功。加油！ 



1440.我的入睡还是很困难，始终找不到很好的方法，吃药没什么效果，不知道怎么办

答：入睡困难一直持续，可以考虑看中医调理，自己要学会调整作息，避免久坐熬夜，另外，建议积极锻炼，可以有效改善睡眠质量。加油！ 另外，站桩可以试试。 



1441.飞翔
我手指甲感染上了灰指甲.现在在治疗.医生说要把感染的甲床给割了.然后等它自己慢慢长.这样会被细菌感染吗?
还有。
我有两个蛀牙.已经完全被咬空了.我补过.但是现在牙齿有比较明显的松动.你说要拔了吗?
我SY差不多有3年了.有时候一天两次.差不多两三天一次. 
看了你们说的后.我要戒SY了.然后每天不下雨我就会去离这里比较近的地方去爬山.锻炼跑步.

从今天开始戒SY了
今天第一天.

答：灰指甲割甲床是比较直接的方式，其实你自己每次把灰指甲剪掉，然后自己涂药，坚持几个月，灰指甲就能好的，我自己的灰指甲就这样好的，我同学的严重灰指甲也是坚持剪坚持涂好的。灰指甲贵在坚持治疗。 牙齿要看专业医生，如果很严重，可以考虑拔掉了。 恩，爬山锻炼很好，加油！ 



1442.请问总感觉撸的不彻底是射精无力吗？
而且撸完之后再撸几下马上又尿出来，已经好几次了，没事吗？
求大神指点

答：不彻底其实就是心瘾重，一次不爽，一定要搞几次放空掉，这样伤得也比较深比较狠，更容易出症状。切记 。应该不是SJ无力，SJ无力是流淌下来的。 



1443.飞翔哥，怎样才能清除脑子里的黄毒啊？我感觉频遗跟思想也有关心，你觉得呢？

答：清除黄毒，其实很简单，就是正气的反复输入。建议多看文章，反复看，然后多给自己正面的暗示，告诉自己一定能戒掉，一定能战胜心魔。 多梦，如果有黄梦的话，即易于引发遗精了。加油！注意休养。 

1444.飞翔老师，一个问题希望点解，俗话说精满自缢，第一次遗精的时候父母老师也是这么说的，我也一直觉得正确，精子一直产生但却没有地方泄，咱们现在是连遗精都要戒除，那么对于未婚的朋友是不是有点太苛刻了？还请指教

答：精满自溢对于俗人来说是对的，但对于修行高人就不一定正确了。戒色不是叫你戒遗精，是叫你控制遗精频率，这样身体才能更好地恢复，是这个意思。加油！ 



1445.老师，我的确有熬夜，一个星期两三次，而且这段时间一放假就跑去别的城市呆，在那边熬夜一天才回来，我说老师，我嘴唇长痘和下巴长痘就跟熬夜导致有关吗？那么牙膏有没有联系？对了，老师，我发现每次一吃垃圾食品，例如肯德基，麦当劳，这些东西后就会长痘，无论吃后我是不是喝了凉茶或者做了什么措施还是会长痘，这是怎么回事呢，跟体质有关吗？老师，我还想问一下，戒色，然后加上去帮助别人，是不是，真的会让人运气变好？老师是学佛，是不是每件事的发生总有它要发生的原因？ 

答：熬夜会导致内分泌紊乱的，撸管也会导致内分泌紊乱，另外吃了垃圾食品，油炸食品也会容易出痘的。你自己这方面要多注意，要祛痘，首先要调整自己的作息，清淡饮食，积极锻炼，这样内分泌才有望慢慢调整正常。当然和体质也有一定关系，在有的人身上表现更明显。积德行善是可以改造命运的，信佛之人深信因果。加油！ 




1446.飞翔哥，戒了半年了，昨晚遗精了，遗的非常多，跟射了一样，没博起，也没做春梦，是不是滑精了，怎么办啊？？求翔哥指点

答：没做梦的话，考虑滑精了。建议你注意休养，不要熬夜久坐，适量锻炼，多做固肾功，滑精问题会改善的，偶尔一次滑精也不用太担心，另外，注意不要劳累。加油！ 



1447.飞翔大哥 我来贴吧 两三个月了、 、 但还是没成功、、 最多三周、、 不过我心灵确实净化了不少。。 但还是遇到 特殊情况。 比如 喝酒了 或者 下面有瘙痒。。 我包皮。。 下面有时候会有点痒。。 就是皮肤 。。 就没办法 鲁了。。 然后 就一发不可收拾。。。哎 

答：如果一直瘙痒，建议去医院看看，配点药涂涂会好的。要戒色成功有一个过程，那就是觉悟不断提升的过程。你现在觉悟已经上来不少，好好坚持会成功的，多总结经验教训，争取越戒越好。加油！ 


1448.飞翔大哥，小弟戒色10几天了，和女友快要结婚了，她是坚决抵制婚前性行为的，所以我之前都是SY 。戒色之后，通常亲吻的时候 我就会勃起，这样也算是破戒了是吗？ 如果身体情况还不是太好 然后就结婚的话 是不是还要戒色一段时间才开始性生活呢？

答：恩，你女朋友很不错，好好珍惜。如果你症状比较多，那最好先戒色养生一段时间，然后再开始节制过性生活。另外，要生宝宝时，也要注意保精之道。让自己的精子质量处在高水平。加油！ 


1449.飞翔哥.
我最近有些头晕.还是我贫血还是由于SY的原因.今天是戒色第二天.
青春痘怎么治疗?
我用一些护肤品会有效果吗?

答：导致头晕的原因就很多了，颈椎病也会头晕，低血糖也会头晕，睡多了也会头晕，当然贫血也可能会头晕的，建议你注意休养，如果头晕一直没缓解，建议你去看看医生。青春痘，主要是内外双调，用护肤品是有一定效果的，但最重要的是内分泌要调整过来，坚持戒色养生，积极锻炼，内分泌会调整过来的。加油！ 



1450.飞翔兄，天越冷遗精加重了，怎么办？

答：受冷受凉是有可导致遗精的，一方面要注意保暖，另外，建议多做固肾功，铁板桥也可以试试。另外，饮食方面要多注意。加油！ 



1451.今天早上遗了，我也不知道有没有博起，有梦但不是春梦，是滑精吗？戒第44天了，第一次遗，还挺多。。。

答：梦遗不用担心，44天第一次遗精，这个频率正常。没梦属于滑精，如果有梦就属于梦遗了，不一定是春梦才会遗，恶梦也是会遗精的，一紧张就容易遗精。加油！ 


1452.飞翔哥，你经历过的这么多病友中有没有血小板减少的症状啊，我上次体检查出来血小板少，然后做了骨穿，也没有查出来什么问题

答：有遇见过的，中医有讲到脾胃是气血生化之源。而撸管伤肾，肾一虚，也会影响到脾胃功能的。我建议你赶紧戒掉撸管，营养跟上，调理一段时间这个问题会改善的。撸管导致的很多问题，做检查是看不出来的。你有空也可以去看看中医。加油！ 


1453.我的情况没有吧里那些人的严重，他们说的那些症状我都没有，我的频率在一个礼拜到一个月之间一次，平时喜欢运动。法医课上老师对我们说，男生打飞机不要多，但是也不是不能打，因为性欲是正常的，性欲来了，你一次又一次的憋着，你不怕憋出精神病啊（老师也是半开玩笑的语气）。性欲高了，你要适当的降降。所以我觉得吧里好多吧友一戒能戒个100来天觉得很厉害，不知道大家怎么想呢？

答：你这一条，我在其他帖子里有看到。撸管方面不能听老师的，因为关于撸管很多老师，医生乃至教授都没有一个正确的认识。他们的大脑里还是适度无害论，完全忽略撸管的成瘾性。伤得不重，体验就不会很深刻。所以，我建议多看受害者案例，自然就会明白真相了。加油！ 要学会用案例说话，看无害论就会被洗脑。即使教授看，也会被洗脑。无害论太具有迷惑性了。 


1454..今天刚好戒色120天，谢谢老师呢，一直是老师在指引我前进，对了，老师，听个戒友说，他戒色前鼻子很大，戒色后鼻子变小而且变挺了，这是怎么回事？

答：戒色后精气神好了，内分泌调整过来了，人的外貌会发生微妙的变化。原来可能是虚胖浮肿，现在戒掉后，又重新恢复正常了，不少戒友都发过前后对比照片的，很多人容貌都发生了很大改变。加油！ 


1455.飞翔老师，中医对于吃水果的时间有没啥讲究的呢？

答：当然有讲究啊，水果有五性，即“寒、凉、平、温、热”。五性的分类，可以让您更明显地针对自己的体质来选择食用不同品性的水果。如果您属于寒性体质，就不适合吃太多寒性的水果，否则只会“雪上加霜”，导致身体不适。加油！ 


1456.老师，我发现我这还有一罐蛋白质粉，只吃过一两勺的，以前买来想用来配合锻炼长肌肉的。现在运动量不能大，更别说力量训练。还有差不多一年就过期了，我可以啥时候吃点呢？上面写适合免疫力底下及身体易疲劳者。

答：不练也可以吃的，就是不要吃太多，还要看自己的吸收情况，如果有腹泻或者其他不适，就不要吃了。加油！ 



1457.还有一点感到疑惑，以前邪淫末期每天仍有比较高强度的体育锻炼，经常田径场跑十圈还可以做别的力量训练。就连戒色初期每天运动量也保持不小。为啥现在戒半年多后明显感觉身体承受不了原来不到一半的运动量？很容易感觉疲劳，尤其是运动后脑袋不舒服。是原来“虚则亢”的缘故嘛？感觉现在脑力消耗大一点不会是主要因素。

答：你的问题就是运动过量，你前段时间出汗量过大，对身体也是一种伤害。大汗伤阳，伤精气。如果再碰上频繁遗精的话，身体状态就容易下滑了。人的运动状态是起伏的，不可能一年365天，你每天都很猛。运动量也是要根据身体状态来调整，不行的时候不要勉强，休养好了，循序渐进，是可以找回运动状态的。 还有就是遗精后，要注意休养，不要剧烈运动。现在冬季，是忌讳出大汗的。经常出大汗，人是容易虚掉的。你现在容易疲劳，注意休养是对的，我建议你减少运动量，可以改为散步或者快走，以身体微微发热为强度指标。然后注重食疗，加强营养，你现在学习压力大，营养一定要跟上的。 你说的虚则亢，和你现在状态不佳也是有一定关系的，因为一年是一个整体，春生，夏长，秋收，冬藏。然后再周而复始。如果你春天该养生的时候放纵，那么到冬天的时候状态就会出现萎靡。曲黎敏的文章有讲到这个道理的，和种谷物是一个道理。春天种得不好，秋收就不好，冬藏更不好， 所以说，撸管的危害是有滞后效应的，中医还讲到：冬不藏精,春必病温。你今年冬天如果放纵，明年春天很可能就会生病。养生是以年来看的，每个季节都是一环扣一环的。你现在出现萎靡，也不用担心。注意休养，慢慢身体状态会回来的。加油！


1458.飞翔哥，今年23.我SY十几年了，我知道自己做错了，忏悔！把自己的身体给糟蹋了，很对不起我的父母。戒SY已经一年多了，感觉JJ脱皮的太严重了，**都出现了个勾，这个勾太大了。不知道要不要去医院治疗。我相信你 ，请飞翔哥指导。。

答：脱皮问题，考虑炎症的可能性，如果一直没缓解，最好及时就医治疗，涂点药应该就能好。该治疗的还是需要积极治疗的。加油！ 



1459.飞翔哥，破戒后如何补救比较好呢，主要是身体上。

答：破戒好好忏悔下，然后破戒后是容易出现症状反复的。我建议破戒后注意休养，适量锻炼，营养跟上，养生功法也可以练起来。这样就可以减少症状出现。加油！ 



1460.戒sy多久皮肤能过恢复

答：一般3个月，皮肤会有改善。当然不能光戒，建议积极锻炼，饮食保持清淡，这样内分泌调整比较快一些。不要熬夜和久坐。加油！ 


1461.飞翔哥，我在戒初时，有遗精（较频繁），有晨勃。现在无遗精，无晨勃，有时小腹、睾丸（或阴囊）、**隐痛，且有时耳朵嗡嗡响。这是怎么了？

答：晨勃和多种因素有关了，饮食因素，还有雄性激素的分泌周期，锻炼因素等，都有关系。好好坚持戒色养生，晨勃是有望恢复的。你现在的情况，考虑有症状反复，冬季容易出现症状反复。建议你注意休养，如果症状没缓解，最好能配合积极治疗。另外，遗精太频繁，是很不利于身体恢复的。建议你一定要学会控制遗精频率。加油！ 



1462.请问老师关于zaoxie的定义是什么啊？
还有第一次如果不忍或放慢平率就会很快，算zaoxie吗？比如一周回家的第一次，特兴奋，这和zaoxie有关系吗？第二次就会慢很多。。。
另外做爱zaoxie和撸管zaoxie 是一样的吗？
谢谢老师啦！
 
答：早泄我专门写过一季的，你可以看看。5分钟以内就不大正常了。你一周回家一次，考虑是新婚早泄，就是长时间未接触女人，再次接触是容易出现早泄的。新婚早泄不算真正的早泄。早泄和撸管早泄有一定关系，我那季文章也讲到了这个问题。撸管早泄，是否过性生活也会早泄，答案是不一定，因人而异的。 有的人撸管早泄严重，结果是过性生活早泄更严重。而有的人撸管有点早泄，但他对女人身体不敏感，这类人可能ML就不会出现早泄现象了。加油！ 



1463.飞向老师！有时候感觉就快要好了，但是每一天感觉快要好的时候，却又雪上加霜，为什么一次次的希望变成一次次的失望，为什么好着好着突然从高点掉到了低点，这样下去会给人打击的受不了，有时候想还能不能好，为什么会这样本来以前好的症状都很久没出现了，为什么现在有时候又会突然出现,这个好了那个出来，那个好了这个出来，感觉症状像是转圈，打个比方就像皇帝后宫的妃子，今天是她，明天是她，然后后天又轮到她了

答：神经症的症状是层出不穷的，身体调理过来是一个缓慢的过程。症状出现反复也很正常的，唯有坚持戒色养生，积极治疗，身体才有望调理过来，我那时用了一年多才无症状的，好好坚持，别灰心，加油！ 


1464.向飞翔报告一下现在的情况，帮忙分析一下
SY近二十年，戒了五个月多点，很多症状得到很大的改善，今天去省中医院挂了个专家号，先是问我有什么问题，因为是个女医生，我也没说意思说SY过，只说以前肝肾亏虚，注意力不集中，脑力不行，入睡困难，后给我把脉，看了舌胎，我问医生肾有没有什么问题，比如肾虚，她说没有肾虚，说我是心脾两虚，给我开了药，我在网上一一查对，有清肝利尿的，有健脾去湿安神的，还有补肾的共18味药，六天的药量
我在想我SY近二十年，几乎平均一天一次，肾虚会这么快就好了？

答：你戒色5个多月，肾虚的情况应该大大缓解了。在脉象上，可能表现就不明显了。另外，也可能是这个医生水平有限，我考虑前者的可能性大些。既然看中医了，就好好配合药物调理吧。加油！



1465.这么冷的天气我既然还睡到全身都是汗，早上八点起来发现的，穿着保暖套装睡的。跟衣服应该没关系，可能是身体哪里出问题了，出了全身汗本来是八点起床的起不来就多睡了半小时。
答：不是睡太热的缘故，就考虑有多汗问题了。如果这种多汗的情况一直持续，是要积极就医治疗的。加油！ 


1466.飞翔哥，为什么我老是哈气冲天！明明休眠够了，但是老是打哈气。。别人老说我没精神。问我是不是昨晚没睡！！哎 纠结

答：我这篇文章有讲到哈气连天的原因，如果哈气过多，就是肾虚的一种外在表现了。另外，熬夜后也会出现此类表现的，熬夜太伤。建议养成良好的作息习惯，否则不利于身体恢复。切记。 



1467.飞翔兄 谢谢你上次的解答 
我还想问：我现在天天用枸杞泡水喝 因为它有许多好的作用 但是好像枸杞会催欲 那么戒色期间 可不可以天天用枸杞泡水喝呢？ 谢谢

答：吃枸杞也是因人而异的，就像人参好，也不是人人可以吃的。有些人吃枸杞反而症状更难受，吃中药要对症才行。作为保健品，你可以吃吃看，如果有不适的情况建议停止服用。枸杞一般用于肾阴虚的患者。另外，有些中药吃下去是容易助长欲望，一定要注意修心，避免破戒的发生。加油！ 



1468.飞翔哥我做了固肾功 拳头到地了 小腿拉到起脚。yy也砍掉。但是还是一月遗精多次。我大半年不sy了。固肾功开头有效，后来就不是了。是不是太在意遗精了。还是我练六字诀的关系？

答：导致遗精的因素有几十种，我文章里有写到的，如果你光做固肾功，但没有注意避免其他导致遗精的因素，那还是有可能会遗精的。我建议你对导致遗精的因素做一个详细的了解，这非常之关键。练六字诀一般不会导致遗精的。加油！ 


1469.我听很多人说要适当的SY或者房事，不然精业会产生炎症，对前列腺不好。到底这个说法对不对？ 完全不SY不房事会不会对身体不好？求LZ讲解下

答：这个问题已经回答过很多遍了。只要你断掉YY，就不会有炎症的困扰。否则沉迷YY，属于暗漏，是容易出症状的。完全禁欲对身体无害，前提是断掉YY。虚云法师活120岁，很多和尚都活百岁以上，禁欲没问题的。注意修心是关键。加油！ 


1470.飞翔大哥你好 最近我买了中里巴人的求医不如求己 为什么里面说到了** 意淫有害但又说到了禁欲不好了呢？还有就是我看到书里面有的症状会害怕 您以前怎么克服的？还有就是我有个疑问 您以前那么多症状心理那么消极 晚上怎么能睡着的 还有就是能不能提供点调节心情比较好的书啊 哈哈不好意思每次向你提问都很激动 问题提的有点多了

答：中里巴人的观点有局限性，禁欲的人只要断绝YY，就是无害的，不然那些和尚怎么可能活到100岁以上呢？我曾经活在症状地狱里，得过严重的神经症，通过坚持戒色养生，慢慢调理过来的，其中也包括严重的失眠。我有段时间心理是很消极，还好是佛法和传统文化拯救了我的灵魂。 对于书里的症状也不用害怕，就当是警醒和深入的了解，对于戒色是有利的。调节心情可以看些心理学方面的书籍，包括催眠类的也很好，另外，传统文化的学习也很有利于修心调心。加油！ 



1471.一滴精，十滴血是怎么回事来着？飞翔哥

答：恩，其实一滴精，不止十滴血。精比血要珍贵很多。精就是人体的核能，就是人体的电池。中医是这样说的，精与血皆由水谷精微充养或化生，化源相同，彼此之间又相互资生、相互转化，有精血同源之说。 但你失去十滴血，可能身体没什么感觉，但如果你漏了一滴精，就可能出现症状反复，特别是伤精严重的患者更明显。加油！


1472.飞翔哥，我十六岁，摸到左侧和右侧有静脉，左侧多些，但是没一点症状，也不痛，躺下也不会缓解，阴囊潮湿很重，左侧睾丸小，我不想去医院可以吗？已经戒了五十多天，真的不敢鲁了，求救啊，真的不想去医院。

答：考虑精索的可能性，有些精索患者是没有明显症状的，阴囊潮湿考虑慢前的可能性。你既然症状不明显，可以考虑先不去医院。好好坚持戒色养生，积极锻炼，阴囊潮湿问题会大大缓解的。加油！ 


1473.飞翔大哥，我的头皮屑很多，两天不洗头就受不了。另外我今年全身皮肤都很痒，这也和sy有关吗？

答：恩，和SY导致的内分泌紊乱有关，我以前也是头皮屑多，头油，坚持戒色3个月以上，就好很多了。我原来还有胆碱荨麻疹，全身刺痒，戒色半年以上自己好的，没吃药。加油！ 


1474.坐在电脑面前马上就会有种不妙的念头，是否因为以前sy都依赖电脑看片内心深处的瘾在做怪？而且现在的手机也跟电脑差不多了，而且手机上的也很泛滥。现在都后悔换高端手机了，不过起码用手机不会产生那种念头，所以不能再用手机观看那些东西了，不然给内心的瘾抓住把柄，以后对戒色又多了个障碍。 神经症是怎么撸出来的？连续两三次的后果吗？忏悔发誓一而再，再而三的违约该怎么办？欺骗了佛祖佛菩萨们。诶

答：沉迷撸管，是有可能得神经症的，如果再有熬夜久坐，得神经症的概率会增大很多。当然连续几次的伤害是极大的，即使不得神经症，其他的症状也会出来的。好好坚持学习提高觉悟和定力，一定要保持警惕。加油！ 发誓后破戒，还是因为定力尚浅，无法控制自己的身口意，还是邪念的奴隶。一定要严格防止YY，切记。 



1475.飞翔老师，我发现一个问题，我遗精后的第一天就不怎么难受，到时倒第二天就非常难受，有时候急躁的非常难受，心情非常不好，那种感觉您是知道的，为什么稳定不住呢，有时候感觉那个焦虑症状似乎远离了，有时候又感觉那么又离我那么近，就像现在我发这个信息的时候就稍微舒服点，明天又会难受，根本就控制不住这个情况，说来就来了，这个让我很苦恼，刚才心理还很难受，但是过一会就好点，到底是怎么回事呢！有时候心里感觉似乎快要好了，但是有时候感觉像天塌下来一样，就像快要发生濒死感了，比如今天吃药感觉还不错，但是到第二天就又不行了，难受是药物只够短暂吸收的，还是怎么回事，似乎感觉脾胃好像没吸收功能了，病应该一天比一天好，为什么今天好了明天就又回到解放前。。没迷惘，有时候让人丧失信心。难道这个病就是这样的吗。

答：遗精后是容易出现症状反复的，神经症患者的感觉是很奇怪的，有人则认为自己得了怪病。其实只要养足肾气，积极治疗。坚持戒色养生，神经症是会慢慢好起来的。你现在的问题，就是不稳定。好好坚持，注意养生，病情会稳定下来的。加油！



1476.飞翔哥！我手银三个月变丑，为什么有时我喝大量的水就会变帅！但只能管几个小时，现在戒两个月了破过一次，这段时间天天踩自行车上班，现在只上白班，有时恢复了一些，但过几天为什么又会变丑啊，这是什么原因？（看了你的贴子才知道熬夜久坐，不爱运动变丑严重，不然变得更丑，）怎么样才能恢复啊！飞翔哥！

答：喝大量的水，身体得到暂时的滋润，所以暂时感觉还行，但里面已经虚掉了，不是喝几杯水就能恢复正常的。撸管变丑是必然的，只有养足精气神，才有可能重新变帅。我变丑那季你再看看，这方面写得比较详细。戒色养生，加积极锻炼，有望恢复的。加油！ 



1477.飞翔哥，我戒了有40多天了，还没有过遗精什么的。前些天医生说左侧有轻度精索（以前我根本没觉得阴囊有不适），然后就是最近阴囊很不舒服，走路有时感觉阴囊表皮跟破了似的疼，这和我禁欲有关系么？精索的话，我记得我青春期开始睾丸就是左边低一些，我以前也查过，说没有不适就没关系，可是为什么现在有那么多明显的不适都冒出来了呢？这些和我戒色有关系么？戒断反应么？

答：一方面考虑戒断反应的可能性，另外，和天气寒冷也有一定关系，气温下降，容易出现症状反复。坚持戒色，遗精频率会恢复的。轻微精索可以无任何症状。加油。你阴囊的症状，考虑有炎症的可能性，如果一直没缓解，建议及时就医治疗。 


1478.飞翔哥，我可能得了睾丸萎缩，这个该怎么办？

答：恩，睾丸萎缩要及时就医治疗的，然后一定坚决戒掉撸管，伤不起了。切记 


1479.飞翔老师，我想问一下戒除后多久勃起恢复，戒断的J液变化是变稀吗？我最近大腿根用力会刺痛！该怎么办？戒断反应一般多久会消失啊，我前列腺液和B超睾丸超检查都没事，还该检查啥？睾丸超能查出精所曲张吗？

答：戒断反应一般戒色后一个月左右会出现，然后1-3周内会缓解乃至消失。戒色后jing ye是可能会变稀薄的，不过坚持戒色会恢复正常的，不用担心。睾丸B超检查可以查出精索的，你应该身体没问题。大腿根刺痛，考虑拉伤的可能性，也可能久坐导致气血瘀滞，不通则痛。加油！


1480.飞翔大哥，做固肾功是这样的吗？“小幅度弯腰双手触地50次，保持双腿韧带有拉痛感。”我在这个基础上加了一个“双手抓脚踝半分钟的动作”，这两个动作我每天坚持做12组。有一个问题，在做动作的时候这个拉痛感很明显，甚至膝盖都会抖，咬牙坚持做完。但是动作结束后那种拉痛感就会不明显，现在只有肌肉酸痛的感觉。

答:关键是拉紧感，刚开始做会有一个肌肉酸痛的反应，坚持一段时间就会适应了。固肾功睡前必做200次+，动作要循序渐进，切忌过猛以免拉伤。加油！ 


1481.飞翔老师问一个,彭鑫博士说过的当精少了再来几把就会是那个骨髓下流的情况,脑为髓之海,如果一直是不断去戒色养生你们说过是会补回肾之精但是会补回失去的骨髓和脑脊液么,不过从戒色的反映说明了坚持戒色养生是会恢复脑力的,这是肯定的,不过恢复脑力与恢复脑脊液是同一回事么?还有的是那个脊椎液流失与经常腰痛腰不好是有直接关系么?

答：中医：肾上通于脑。撸管是伤脑力的，脑力损伤和脑脊液的流失应该是有密切关系的。坚持戒色养生，营养跟上，脑力会恢复的，脑脊液也会恢复正常的。脑脊液的作用之一就是给脑细胞供应营养，脑脊液恢复了，脑力自然就会上升。 肾主骨，腰为肾之府。撸管后容易出现肾虚型的腰痛。你明白了这两条医理，就知道腰痛的原因了。加油！ 


1482.我发现一个问题,这次是13天破戒,为什么伤得重的戒友是会戒得很坚决,我还是不够坚决,因为伤得不重,很多都没有,顶多也就耳鸣+虚汗,每次破戒心魔都对我说我又伤得不重再撸一把不会怎么样,这是所谓的觉悟么?

答：伤得不够重，的确容易出现决心不够大，不够坚决。但你要学会克服这类想法，真的要等到出严重症状再戒，恢复就很慢了。这类妄念也要做到念起即断。否则会鬼使神差般地破戒。切记。 


1483.飞翔哥麻烦帮我看看。我撸了十年，戒撸38天，24天的凌晨5点梦射，然后今天凌晨5点梦射，我记得昨晚吃的菜是素水豆腐，白天早上中午是素萝卜丝，有个朋友说吃萝卜就会泄，吃水豆腐寒性大，我每天还会吃两三个核桃，早晚各一碗中药(调身子的)，也做固肾功有两天了，还做提纲，叩齿，晴天下午4点去跑步，先说这么多，麻烦帮我看看，谢谢！

答：你这个遗精频率还行，不算太频率，但最好能再控制一下，减少遗精次数。你现在做得很好了，饮食方面是导致遗精的一个因素，外在刺激也容易导致遗精的，我曾经总结过导致遗精的几十个因素，你可以看看以前我写的文章，目前冬季，睡前烫脚也是可能出现遗精的。加油！要自己学会分析原因。 


1484.老师，已戒色83天。但遗精非常频繁，平均5天一遗。而且这几天都是零晨4点5点遗的，好像就是晨博了才会遗的？究竟是为什么？有什么方法可以调节吗？求指教，谢谢老师。

答：5天一次，是有点频繁。这样遗精，都可能遗出一身的病。一定要尽量减少遗精次数。一般都是3-5点出现的遗精，因为早上这个时间段雄性激素分泌最旺盛。我建议你多做固肾功，其他导致遗精的几十种因素都要注意避免，这样慢慢地，遗精频率会减少的。加油！ 



1485.飞翔老师，这几天感觉后半夜睡觉时脚冷，被子都盖的很严实。觉得可能是这段时间频遗引起的

答：恩，频遗伤害很大，建议你搞个热水袋。加油！一有频遗，手脚就冰凉了。如果是阳虚体质，表现则更明显。


1486.飞翔老师，能帮帮我不？我今年14，三年前不懂事染上了，看戒色吧也很久了，也学了不少，可是我总会不由自主的去找些动漫*图来看，然后一次次被击败，明明很厌恶sy啊，yy也少，可总是败，我该怎么办

答：恩，你现在定力尚浅，自控力比较弱。我建议你加强学习，不要离开戒色文章，然后一定要严格控制YY，熟背断YY口诀。不怕念起，就怕觉迟。加油！ 


1487.飞翔老师我留了三次都被抽了，先非常感谢你前些天对我的教导我的心里压力小了很多，给父母看了你的书他们也理解我准备给我好好补呢，还有最近突然尿频？也属于戒断吗？ 

答：恩，不知你戒了多久，如果在1个月左右就考虑戒断反应。如果超过一个月了，就考虑症状反复了，熬夜久坐，受累，遗精后，受冷，饮食等因素皆可导致症状反复，所以我们一定要在这方面多注意。加油！ 



1488.飞翔哥，我有个同学一天撸一次，（他很相信无害论）我想让他觉悟，你能不能帮我找个帖子。让他只看一点就意识到撸管的危害，还有，我只做五分钟固肾功有用吗

答：你可以让他看我这个帖子，也可以给他看受害者案例。实在无法觉悟，也不要勉强，也许将来某一天他会突然觉悟的。固肾功做200次以上，找到拉紧感非常重要。加油！ 



1489.翔哥！我是一名高三生 这半年发现精子变的很黄 而且尿液也很黄 **也都是流出来的 我这是什么病？光戒不吃药能好吗 不敢跟家里人说 我已经戒了20天了 以前吃中药给我的药方里有狗肾 主要想知道我这个症状光戒能好吗

答：淡黄色属于正常，很黄就不正常了，考虑炎症的可能性。流出来说明肾气不足，射金无力了。一般坚持戒色养生，积极锻炼，症状会缓解很多的。如果不是很严重，也不一定要吃中药。加油！ 


1490.飞翔哥 我戒撸半个月了最近早上醒来眼皮肿的很厉害是不是戒断反应啊

答：恩，考虑戒断反应的可能性。当然和你喝水过多，或者熬夜等其他因素也是有关系的，自己多注意调整。加油！ 



1491.飞翔老师，我以戒120多天，天气稍微冷一点就手脚冰凉，睡觉的时在被窝里，脚非常的凉，这是肾虚么。怎么才能不凉啊？

答：考虑你是阳虚体质，手脚冰凉一般是阳气不足的一种表现，建议你积极锻炼，动则升阳，手脚容易暖和起来，然后睡觉建议用热水袋，可以缓解这种冰凉的状况。加油！ 



1492.飞翔老师，还是那个问题求教你。前面几次貌似百度老抽，你回复我的都看不到，只能看到第一句话，点进去就没了。奇怪。还是那几个问题。
每次一回家第一次，就会很快，每次都不想控制，一有那种爽的感觉了就不想在控制了，只想速战速决，爽一把算了，要是停下来一会再继续就会增加时间，这到底算不算早xie？
如果不停下来控制一会大概5分钟就不行了，要是停下来一会再继续就会增加时间，这算是心里问题吗？
求老师指导啊，害怕到底算不算早xie？希望百度不要再抽了。再抽 老师我只能给你发百度私信了。

答：如果你每次撸管都是很短，那考虑是早泄。我指的是每次，如果你很久没撸，突然破戒，那可能第一次会出现早泄。这种情况就不是真正的早泄了，属于新婚早泄。加油！ 



1493.飞翔哥，我**三年多了，脑力下降了不少，反应慢了不少，但是没有什么秃发白发症状，也没整天耳鸣的症状，就是手脚冰凉的，一个月遗精次数三次吧，这样的情况应该不是那种非常严重的类型吧？我现在还是学生，马上要读研了，对脑力要求很高，想尽快恢复呢，那个平时在营养上多补充些什么呢，还有我现在要大量看书，这样对病情是不是会加重啊，请飞翔大哥指点一二~~

答：你症状不算严重。毕竟撸管时间不算太长，伤得不重。脑力恢复一般需要半年以上了，一般坚持3个月能有所改善。可以吃些核桃，然后我建议你多做有氧运动，这样脑力恢复比较快一些。加油！ 



1494.飞翔大哥好！关注你很久了，第一次回你的帖子。我戒有两个月了，一直在积极锻炼，学习戒色知识，感觉各方面都有所恢复，晚上休息的还可以，但白天一直都有困、瞌睡的毛病，求大哥指点一二！

答： 白天发困，一方面考虑睡太晚了，建议尽量11点前睡觉。另外，就是脾肾阳虚的可能。肾虚的一个表现就是【嗜卧懒动】，我建议你养成良好的作息习惯，然后积极锻炼，会调理过来的。加油！ 



1495.飞翔哥,很多戒友失败的原因你曾经都遇到过吗?

答：我有十几年的SY史，我以前文章也总结过破戒类型。应该说99%都遇见过的。也都亲身经历过的，比如情绪破戒，周末破戒，无聊破戒，赖床破戒，遗精后破戒等。加油！ 


1496.好久没来了，突然进来了，一种十分清晰的感觉悠然而来。
5个月来大概是破了4次，每次都是诱惑破戒，尤其无聊时自己就会“无所谓”，我觉得不能再这样对H的不谨慎了，飞翔哥该怎么做到像戒sy一样的那种高度性，警惕性，深刻体验其危害性的去对待看H图H片？一时就改变不了，这习惯好像根深蒂固了，有时都不当回事去破看，事后就很容易破戒

答：5个月破戒4次，这个破戒频率还行，不算太高。我建议把我的《戒为良药》看几遍。通过学习提高自己的觉悟和定力，提高自己的认识，这样你就能越戒越好了。首先就是要多忏悔，然后真正发大决心去戒色。破戒后多总结经验教训，多写心得，一定要让自己提高警惕。加油！ 



1497.对了老师还有，对于洗冷水澡这事您觉得怎么样？

答：洗冷水澡要根据自己身体的情况了，不是说有好处，就适合所有人。你如果感兴趣，可以试试看。加油！ 记得我大学时代有洗过，而且在冬天，如果不小心是有可能会着凉的。另外，遗精后，劳累后，身体虚的时候尽量不要去洗。 



1498.翔哥，为什么小便黄色 好长时间了、、、

答：正常人的尿色都是呈淡黄色的。天冷时多清澈，天热时多黄色，这与出汗和饮水多少有关，但也可以随着饮食而变化。如摄入偏酸性饮食时，尿色则深，如饮食偏碱，其尿色则淡。有时口服几片核黄素片药物，尿色也会呈现深黄。像这些尿化是极为短暂的，很快就能自行恢复。还有可能是上火引起的，如果你小便黄一直没改善，建议去看看医生。加油！ 


1499.顶。飞翔大哥，我戒色会失眠，该怎么办？

答：刚开始戒，考虑戒断反应，戒断反应是可能出现睡眠障碍的，自己注意作息规律，注意情绪管理，慢慢会好的。加油！ 



1500.飞翔师兄，戒了快半年了，最近这个月早起老是右腰酸啊。在这个是反复期吗？
心魔就是自己内心的欲望，能控制它我们在戒色路上就先成功了一半。

答：冬季天气寒冷，比较容易出现症状反复，另外，你一定要注意保养之道，久坐也是可能出现这类表现的，还有就是遗精后也可能会有腰酸。自己注意调整，不要太劳累，休养一段应该会缓解的，另外，建议适量锻炼，建议快走。加油！ 



1501.飞翔哥，我今年高二曾经也戒过几次，但每次都是10几天就破了。怎么样可以提升自己的天数，还有做为学生不熬夜不久坐我想也不太现实，百度上我查的**词条说的是适度论和无害论，难道百度词条也是错的？这不是害人么。

答：网上很多关于撸管的信息都是错误的，百度词条也是错的，真相在戒色吧可以找到。要学会用真实案例说话，事实胜过雄辩！无害论不符合事实，就是错误的。无奈这种谬论却已经泛滥，要清除和纠正需要一个漫长的过程了。加油！ 



1502.飞翔哥，半年了。恢复的还算可以，就是脸上还是出油。是肺的原因吗。还是我隔三差五的锻炼影响了。还是要每天都跑会步。照理说天这么冷，还出油不科学，

答：考虑内分泌还没调整过来，一般饮食也要格外注意的，保持清淡，油腻刺激的少吃，发物也少吃。脸上肤质不佳和面对电脑也有一点的关系，一直面对电脑容易得“屏幕脸”，你积极锻炼是对的，有氧运动有利于内分泌的调整，好好坚持，各方面都注意了，会慢慢调整过来的。加油！ 还有一个很重要的一点就是遗精频率，如果遗精很多，内分泌就很难调整过来了。 


1503.飞翔哥，我拿自己做了实验，吃鱼头吃了三回一回遗精两回差点就遗精昨天jj刚好走快感 然后醒了，才挽救了我没有遗精！还有洗澡温度不能高，我们厂里得澡堂水温一下高一下底的，也使得我遗精，唉！！！

答：恩，你能自己观察和总结非常好。每次遗精是要用心分析的，既然你自己总结出原因了，就要学会避免。水温不能太高也是对的，包括泡脚太烫也容易遗精的。加油！ 



1504.师兄,我想请问一下你的睡眠时间是多久?
我现在都是从十点睡到4点起床散步一个半小时
请问这样会影响到我恢复的进度吗 ?
其实我想把时间再进一步缩短的,如果每天只睡四个半小时你觉得会有害吗?
因为我想追回之前的时间,不想再浪费了,而且看到僧人们好像都是只睡四小时然后打坐一小时

还有一个问题想请教的
我每天双盘打坐到20分钟左右就会感到无聊想开眼,然后就会下坐
请问应该勉强自己坚持到一小时左右吗?还是顺其自然的好 ?

答：僧人的境界和我们不一样，我们正常人应该保证8个小时的睡眠，当然睡太多也不好，久卧伤气。太短的睡眠是会影响恢复进程的。打坐的时间可以慢慢延长，可以采用数息法。每次尽量半小时以上，加油！ 


1505.飞翔哥，我昨天遗了两次，这是肿么了，我感觉是不是泡脚的水太烫了啊？还有是不是锻炼腰腹力量能控制遗精啊？

答：可能是水太烫了，我热水烫脚也遗精，好几个戒友反应过了，要注意温度适中。锻炼腰腹有利于控制遗精频率，铁板桥你可以试试。加油！ 


1506.飞翔大哥你好 我吃了好多中药效果都不是很明显 都是去一个亲戚那里看的 我不好意思告诉他我过度** 不知他是否能搭脉搭出我的问题来，我现在还是有失眠和耳鸣，我是否要继续吃药？还有就是我现在每天学习戒色知识养生知识，现在我戒色最大的瓶颈就是睡眠问题了，我可以做到避免久坐，运动，按摩穴位，可以不yy，不**，不看黄，只是不熬夜太难了，不是我人为的想熬夜，是我就是睡眠太不好了，多梦入睡困难，晚上感到害怕，一点声音都能让我不安害怕，不知道这样下去我可以恢复吗？还有就是我很容易受惊吓，容易感到害怕，我这样缺少高质量睡眠的戒色能消除这些症状吗？父亲生活习惯很不好，我真为他担心，说他还不听，他每天想吃就吃想睡就睡作息不规律，但他每天活得很尽兴，我希望他能长寿。

答：把脉可以知道肾虚的，也不一定要说自己撸管。失眠严重是要中药调理的，再配合戒色养生，慢慢是能纠正过来的，严重失眠一般需要半年以上了。我建议你睡不着不要坐着熬夜，睡不着就上床闭目养神，否则你这样熬夜只会陷入恶性循环，不利于身体恢复。另外，我建议你在养生方面下大功夫，积极锻炼。加油！ 你爸爸的生活方式不好的话，可以多提醒多沟通，多给他看养生的节目，希望他能有所觉悟而改变。 



1507.飞翔大师啊。我一直耳鸣怎么办？有没有什么方法？我是电脑工作者，天天坐着，之前撸的有点频。平均三天两次吧…现在戒了十天。就是想问问您了解耳鸣这病吗？谢谢啦

答：耳鸣严重是要积极就医治疗的，我以前也耳鸣，戒色养生半年自己就好了。肾开窍于耳，肾虚患者出现耳鸣非常多的，你看看案例就知道了。我建议你可以去看看医生，配合戒色养生，有望恢复正常。加油！ 


1508.飞翔哥，器质性勃起障碍怎么治。我差不多中药喝了快5个月没有什么改善。还是无勃起。能给推荐些名医吗。我现在很抑郁和焦虑，天天呆家里。飞翔哥帮帮我。

答：你器质性的勃起障碍确诊了吗？我建议你积极治疗，去正规大医院。然后自己坚持戒色养生，积极锻炼，不熬夜不久坐，慢慢养足肾气是有望改善的，严重的患者至少1年以上了。好好坚持，还是有望恢复正常的。有一个过程，要保持耐心。加油！ 不要一直呆在家里不动，动则升阳，有氧运动可以促进性功能恢复的，建议你动起来。运动也可以改善你的不良情绪。 



1509.飞翔哥！我目前20天，之前有过两次百天，但也是半年前了，我都忘了上次20天是怎么过来的，可能那时候的20天左右的时候比较忙吧，前10天左右没什么感觉，有了也很好控制，这几天一下欲望爆发啊，刚好碰上假日比较多，我感觉快顶不住了！！很容易开始YY，而且到这20天左右脸上的痘痘也开始爆发，这是戒断反应吗？貌似没看到过痘痘还会变多的戒断反应啊，我感觉这可能是最难度过的第一个时段，求大哥指点帮我度过！我记得到了50天左右只要不刻意去想就又开始好控制了

答：恩，戒断反应是有内分泌失调的表现的，有不少戒友有反应戒色后痘痘发作，当然和饮食还有熬夜等因素也是有关的。到了破戒高峰期，一定要加强学习，提高警惕。加油！ 


1510.兄弟问下我现在SY精稀是光戒就可以好了吗

答：精稀问题有望恢复，坚持戒色养生，精液质量会上去的。加油！



1511.飞翔老师您看的都是那些养生知识，而现在适合我的是哪些呢。。我现在很迷惘，感觉无论什么对我都没一点兴趣，做什么都不行，我想净化心灵可是不知道用哪些方式比较好。

答：我12季的文章有推荐的，我建议你可以看看曲黎敏，还有养生堂栏目，有很多好的中医。自己多接触就慢慢会入门的。刚开始会浮躁，但你一定让试着让自己静下心来去学习。学习才能提高觉悟。加油！ 


1512.飞翔哥，我今天撸了，快射的时候硬憋回去了但还是出来了一点，我怕这样对身体不好，我是应该射掉，还是继续戒。

答：偶尔憋一次问题不大，这种情况是比较两难的，因为射掉，也容易出现症状，不射，也可能出现症状。下次破戒尽量不要憋。加油！ 


1513.飞翔大哥您好！
我是因为缘分来到戒色吧，看到了您的帖子，帮助了我很多，真的非常感谢您的辛苦，我现在有个问题请教您，我**十几年了，现在的状态是记忆力下降明显，耳鸣持续，面色晦暗，两眼无神，肤色暗淡，对生活丧失激情，目前10个手指的半月都有，还比较合适，我这十几年来也是经常锻炼的，自从我决定戒色后，就坚持看您的帖子，收益很大，我现在的生活习惯是 10点睡6点起，早上喝粥小米大米，核桃和芝麻盐，中午素食，晚上也是喝粥，然后每天慢跑1个小时，加压腿和立位体前屈各200次，平时喝枸杞菊花蜂蜜水，请问我这样是否可行？如果按照此法去锻炼，多长时间可以恢复？谢谢大哥！您真的是功德无量，挽救了那么多的青少年。

答：你食疗方面做得很好了，作息也很好。如果没破戒，遗精频率也控制得很好的话，戒色3个月能恢复很多，毕竟你撸管有十几年了，要基本恢复在一年左右。好好坚持。加油！ 


1514.飞翔哥啊，怎么我戒了两个月，怎么老觉得前一个月肚子不是很舒服，看医生说我的胃不是很好，我也没有饮过酒了，之前有前列腺炎的，现在戒了，是不是前列腺炎引起的肚子不舒服了？

答：不知是哪个部位，是小腹的话，考虑前列腺炎的可能。如果是中上腹，可能就是消化系统的问题了。我们戒色后，一定要注意养生，不要熬夜久坐，饮食也要保持清淡。如果你一直肚子不舒服，应该及时就医检查治疗。另外，我建议你多做适量的有氧运动，这样比较有利于身体恢复。加油！ 



1515.飞翔哥裂纹舌吃点什么好的快啊,我戒色初期有恢复,现在感觉没一点进展了啊?

答：裂纹舌有好几种可能，一般多是考虑阴虚燥热引起的症状,多反映出津液不足的表现。可以吃些滋阴润燥的药物。我建议你不要自己吃，最好去看看中医具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥。冬季恢复慢，好好坚持，注意养生，加油！


1516.飞翔老师，我想问下我戒撸半个月了最近这两天，每20分钟就要小便一下，怎么办啊，过几天会好吗？还是说要吃药才行？还有我这两天常常吃干红枣

答：刚开始戒断反应，可能会出现尿频现象，我建议你积极锻炼，注意休养，会自动缓解的。加油！ 



1517.飞翔老师，我已经戒了近8个月，中间因为情绪问题破过几次次戒，但从那以后距今也已经戒了3个月了，思想一直端正，也没有强烈想破戒的欲望。但是最近几周夜里总会做梦，梦到自己欲望上来，想撸X，不过最后还是坚持没有撸。
请问这是什么原因，是好现象还是坏现象。谢谢！

答：梦遗不用太担心，梦是潜意识的窗口，我建议你加强学习，不断输入正气，多发忏悔之心，这样出现黄梦的可能性会降低。当然这种现象和雄性激素的分泌周期也有一定关系，当达到分泌高峰，人的欲望就比较大一些。自己一定要注意修心，加油！ 



1518.仍然是早*问题~ 到底能不能治好啊... 我戒以前没有早*的，或者说是很轻微。戒了半年多（没有接触任何黄）后，突然发现自己有严重的早*了。。。怎么回事 翔哥解答下吧！ 我20 S.Y史9年。 

答：早泄我写过一季，你可以看看。很久没撸，或者很久没碰女人，然后第一次性生活是可能出现早泄的，属于新婚早泄，如果你每次都早泄，就说明你没真正恢复好，严重早泄可能需要1年以上了，而且是养生的一年，各方面都要注意，遗精也不能频繁。加油！ 


1519.翔哥，这季看了，但还是在前天晚上破了。我是12年八月进本吧的，9/10/11这几个月效果很好。但从12月开始感觉Y念加重，不知是不是我放松学习了？还是怎么了？忘翔哥指点。我在微信中看见有个做戒色知识宣传的，顺便请翔哥宣传一下，微信名叫“戒色”，玩微信的请多多关注。

答：恩，破戒后要多总结经验教训，我们戒色不要放松警惕，不要离开戒色文章，更不能骄傲自满。一定要持续学习提高觉悟，戒色成功=觉悟高+警惕强。很多人戒了一段时间，就放松警惕了。然后也厌倦学习了，这种情况下就极易破戒了。建议你好好总结经验教训，意识到自己的不足，东山再起。加油！ 恩，你说的宣传方式不错，不过我不玩微信，你可以向广大吧友推荐下。下季我会再讲讲宣传问题的，随便把你的微信方式也推荐下。谢谢提议。


1520.我看过你的那个关于怎么避免遗精的吧刊,有好几十种都可能会导致遗精的因素,可是我真的没法全部都避免。
你的意思是我现在还是应该每晚坚持做固肾功,或者拉伸吗？先不要管遗精频率的问题？ 还有就是破戒高峰大概是开始戒后多少天,我好准备准备。

答：控遗是一门学问。如果你有频遗问题，应该要学会避免导致遗精的因素，固肾功应该每天睡前都要练习。破戒高峰期在戒色后一月左右出现，因人而异，有人戒色3天就会出现破戒高峰。加油！

1521.飞翔哥我急需帮助啊。第四次了，每戒到15天左右的时候，接连几天运气都非常差，做啥啥错。然后独处时的Y念就会突然爆发导致破戒。求解啊。还有固肾功，曾做过2次可每次做完当晚就YJ了，也不知道是不是有什么动作不到位，还好自己摸索出一套打坐的方法曾经30几天没YJ。/刚刚才破戒好后悔啊立志戒色一生！

答：恩，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，要提高警惕，加强学习才是。严格控制YY，切记！控制遗精是一门学问，固肾功做到位，其他导致遗精的因素必须避免才行。加油！



1522.老师，jj背面有个小白的颗粒，会痒，这是什么病状

答：JJ背面的白色颗粒，很多人都有的，小白点，考虑皮脂腺的分泌失调所致，不必担心，注意清洁，保持饮食清淡，慢慢会好的。加油！ 



1523.感谢飞翔师兄，感谢戒色吧。现在一百五十多天了，身体恢复非常得好，每天都不失眠了，鼻炎引起的鼻血也没流了，精索曲张消失了。手在大冬天除了在室外，或长时间上网一直都是热的，连母亲也觉得我身体好多了，我知道原因，每次都是在心里暗暗高兴。最重要的是现在高三，两年基本上都没长高了，不知道是固肾功还是身体的原因，又长了一厘米多，167了，我有希望上170了，最近好多好事啊。希望一直戒下去，最后哮喘也好了，口腔扁平苔藓（以前的毛病，医生说很难断根，现在没症状但怕复发）也不复发。就真正的无病一身轻。谢谢飞翔！

答：恩，你恢复不错，好好保持健康状态。积极锻炼，营养跟上，有望突破170，加油！看好你 



1524.飞刚破了。因为耳鸣睡不着觉。我11月份撸连几次加熬夜已经有50多天耳鸣了。因为这个原因我很烦，耳鸣引起心烦意乱。我sy加重耳鸣。但今忍了一天控制不住了，最近没工作。耳鸣怎么？办？实在难熬

答：恩，你这种心态完全理解，所以我很强调情绪管理的重要性！一定要学会心平气和，当初我耳鸣是坚持戒色养生半年以上才好的。痊愈有一个过程，必须各方面都注意，防止破戒的发生，以免陷入恶性循环。如果耳鸣实在严重，可以考虑配合中药调理。不要灰心，好好坚持。加油！ 



1525.飞翔哥，好久没来看你的帖子了，恢复了很多了，可是想问你。为什么我老是早上醒了之后再睡，也就是回笼觉的时候特别容易遗精呢？这个想不通。还有就是营养的恢复有没有什么好的食疗方案啊？

答：回笼觉遗精，不知你刚醒来时是否有YY，还有就是久卧伤气。睡多了，对身体也不利。所以，你既然知道再睡容易遗精，那么就早点起来，避免遗精伤身。营养方面有很多，你百度也可以搜到食补方案的，我一般推荐山药和粥疗。效果很好。加油！ 


1526.飞翔哥啊，我这个新手又来问你了。我现在处于欲望休眠期，没遗过精。现在戒色是很容易的，因为一点欲望的没有。而且我发现，我比以前的欲望休眠期时间长很多了，因为以前破戒过，这是好事还是坏事？

答：欲望休眠期延长也不必担心，顺其自然就可以了。可能和季节因素有关，毕竟现在冬季，比较寒冷。但不要放松学习，必须提高觉悟，迟早会迎来魔考的。切记！ 


1527.飞翔哥请教您一个问题，怎样才能使两腮和太阳穴上的肉多一些，总觉得高颧骨看起来很别扭

答：通过戒色养生，容貌是有望改善的。要让脸上肉多，应该体重要上去些。建议你积极锻炼，营养跟上。可以做些力量训练，这样相对容易增重些。加油！ 



1528.飞翔大哥在百忙之中打扰你很不好意思，我最近半年开始接触戒色吧之后认识了你，期间我戒色最长时间长达50天，可是每次破戒了之后会变本加厉，我渴望干净的自己，每次破戒后，我都觉得自己很脏我会洗上半天澡，破了戒戒了破，我已经快没信心了。感觉那个坎老是跨不过去，我常常痛恨自己怎么那么好色，我感觉自己的人生很失败，我自己感觉很痛苦不想就这么下去。我该怎么办才能真正的戒掉YY,戒掉SY，过上正常人的生活

答：恩，破戒后要注意调整心态，破戒后容易灰心丧气，容易失去戒色的热情。但你也看到破戒的积极一面，通过破戒，你才知道自己哪里做得还不够，还需要完善。这样才能戒得越来越好，我建议你破戒后不要太自责，好好忏悔下，把戒色文章捡起来，继续坚持学习提高觉悟，多做笔记，这样才有望越戒越好。加油！


1529.飞翔哥我戒色一百二十天，就在刚刚破戒了！好懊悔啊。。在这一百多天里 通过戒色精神比以前好了很多，耐力也有所提高，但是面部皮肤 sy时间还是没有改善 sy还是可怜的一分多钟。请你给我点建议吧 我才17岁啊 不想就这么毁了自己的一生啊～帮帮我吧！！

答：恩，破戒了好好忏悔下，多总结经验教训，东山再起。面部肤质的改善，我建议你积极锻炼，多做有氧运动，少上网不要熬夜久坐，注意饮食清淡，这样内分泌调整过来后，肤质即可改善，有一个过程，一般需要3个月左右。SY时间是这样的，很久没撸，第一次可能会出现早泄，属于新婚早泄的范畴，如果你每次撸都早泄，那说明你没有真正恢复。一般早泄需要半年以上才能恢复了。加油！

1530.飞翔哥，你好。我说一下我的戒色情况。希望您给点意见。我大一暑假开始**（20岁），后来越来越频繁，一直到大四毕业，后来是非常频繁的。症状出现，主要是脱发，挺慢的那种，在就是精神萎靡，没有气力，相貌变猥琐，尿频也有。我现在戒了两个半月了，（之前尝试戒过，最多半个月），感觉头发掉的少了，但依然很稀疏，而且在戒的过程中，我怀疑有戒断反应，有段时间神经衰弱严重，睡不着，易醒来，而且最近还滑精（我有感觉的是两次滑精），不知道是不是有的时候滑精不知道。我现在基本保持每晚跑步，十点半之前上床。您能不能给我些建议，需要吃药吗？能不能恢复啊?我是前额和头顶都掉头发，我爸也秃，但是他是三十五岁以后才秃的。跪谢！

答：恩，脱发要恢复是很慢的，而且你有遗传，恢复难度会增大。不过你20岁就秃，是不大正常的。和频繁撸管是有密切关系的。出现戒断反应很正常，坚持下去，戒断反应会过去的，不用担心。滑精问题，我建议你坚持做固肾功，有望改善这种情况。你这种情况不需要吃药，好好坚持戒色养生即可，养生功法可以学起来。加油！


1531.飞翔前辈您好！ 
我是失精造成的不育，先简单给您介绍下我的情况： 
我14岁时学会了手淫，年轻时有时很频繁一天内会有两三次，跟我内向、偏激的性格也有关系，后来身体出现一些症状，尿不利、腰痛、早泄等开始注意，想戒掉手淫但非常难一直没戒掉，直到我30岁结婚后两年没有小孩，去医院检查才发现精子数目很少，基本不超过20，还有睾丸发育不良非常小，西医认为睾丸太小生精有障碍。断断续续吃了一年多的中药没效果，后来练了真气运行法，身体慢慢恢复，但遗精照旧。 
直到到了戒色吧，才恍然大悟，我的长期大便稀，肚子凉，腰痛，弯腰不利，手脚冷，鼻炎，没精神，睾丸小和不育这一切可能都源自淫欲失精。开始练习你的固肾功，有一个月了，两周已经没有遗精了，非常高兴，起码让我明白了我身体致病的真正原因和治疗的方法。（基本在做固肾功的同时，开始吃狗肉，这个效果也非常明显，大全成形了，手指甲上的月牙多起来了） 
我想请问象我这种手淫时间特别长，失精严重，睾丸小的不育症患者，你觉得还有希望吗？ 
另外，网上有几个人已经推荐我用龙骨牡蛎汤治疗失精了，我想问如果真是如他们所说，龙骨牡蛎汤就可以治疗，怎么还会有这么多人天天徘徊在戒色吧，中药真能治愈吗？比固肾功效果会更好吗？

答：我觉得还有希望，不孕不育的问题，我建议你可以试试艾灸，艾灸提高精子质量的案例有不少，另外吃中药也是可以调理的。我建议你应该积极治疗，还是有希望的。网上的推荐有一定道理，但最好去看中医具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。加油！


1532.飞翔大哥 当你点到这个私信的时候我感谢你百忙之中能够看我的信
你是好人 我也不需要跟你很客气地赞美你 因为我相信总有一天你会有好的报应的
飞翔大哥 我说说我的症状 你是我第一个认真说出来的人 希望你给我一点意见和方法让我成功之后也为别人行善 

我sy史应该有3年吧 当前出现的症状
1.白头发 掉发 掉发才最近出现 
2.早泄 不坚 za就两分钟
3.皮肤过敏长痘痘
这几点比较重要 我来到戒色一个月多了 看了你们的文章我真的大彻大悟 而且我现在到处行善
我认识到了sy的危害 以及 找到了足够戒掉sy的方法不再sy 但是你说过这只是个环境对吧
我现在是想确定我有没有前列腺
我的早泄等等的性功能能否恢复
需要多久时间和方法 
好吗我在线等

答：你是否有尿频，尿急，尿不尽等尿路问题呢？如果没有的话，可以排除前列腺炎。早泄问题坚持半年以上是有望恢复的，你把我的文章多看几遍就知道怎么做了。一定要积极锻炼，一定要注意养生之道，严格控制遗精频率。养生功法也要练起来。坚持戒色养生，皮肤过敏的症状也会改善很多的，肾虚和皮肤过敏是密切相关的。白发也有望恢复，吧里有白发恢复的戒友。加油！




1533.飞翔老师新年快乐 非常感谢戒色吧给我带来的改变 去年11月第一次来到戒色吧 第一次戒色66天 昨天破了 现在总结经验教训 争取戒的更好 另外请问飞翔老师 我第一次戒色66天 中间没有遗精 是怎么回事？还有我今年21岁 **比较早 那时候还没有jy 导致一直没有遗精过 不过平时生活习惯还算比较好 不熬夜 饮食健康 爱运动（篮球 是院篮球队的成员）大部分戒友的症状基本没有 明显的是没有小太阳 头发有点黄 戒了66天长出一个 挺白的了 请问小太阳怎样才能恢复？ 衷心感谢飞翔老师为我解答~

答：恩，如果你一直撸管，那就可能不会出现遗精。你戒66天还没遗精，和以前亏空太多有关，一般坚持下去，遗精会恢复的。有的戒友是坚持大半年才恢复遗精。好好坚持戒色养生，积极锻炼，不熬夜不久坐，月牙会恢复很多的，但和体质也有关系，有的人阳虚体质，天生月牙就不多。 月牙只是一个指标，有月牙不代表身体就全部健康。加油！ 



1534.飞翔老师您好，我想问一下关于我头发的问题，我是90年9月份出生的，22周岁零4个月，从14岁开始SY，现在读研一上期，大概从大三下期开始脱发，主要是前额两侧脱发，现在已经能明显看出来了。大学前三年半我每天最早都是晚上12点睡觉，而且由于大三下期我保研了，整个人就更放松堕落了，经常都是晚上上网到三四点才睡，而且经常在床上SY，而且我是坐在被窝里上网，有那种床上小桌，一天到晚除了吃饭上厕所都不下床，我现在最深的印象是那段时间腰无比的痛，现在知道是纵欲+熬夜+久坐导致的，看了你的文章才醒悟。我那时突然感到脱发很严重，但是当时只是感到每天脱很多头发，照镜子看不出来头发发生的明显变化，毕竟这是一个量变到质变的过程，到大四的时候，我就能明显看出前额两侧脱发，很丑的，我直到大四下才开始意识到要彻底戒掉SY。我后来看了很多关于头发的知识，知道脱发有好多做，也看了您的文章，我开始完全相信自己是遗传性脱发，因为我父亲现在也是两侧脱发，但是有一天我看到我父母的结婚照之后，他当时25岁，头发很浓密，我开始怀疑自己不是由于遗传导致的脱发了，就算遗传也不会这么早遗传给我吧。记得我小时候去剪头发，理发师经常会夸我的头发很好，我现在看我初中的照片，当时的头发真的是乌黑浓密，就像一个黑色的盖子盖在头上一样，现在真的好羡慕当时的头发，唉，现在我经常走在路上都会盯着别人的头发看，看到头发好的就非常羡慕。我本来就长得矮，要是头发再不好，真的就更丑了，我现在已经把您的戒为良药打印出来看了，您的语录我也读过很多遍了，并且依照您的教导每天洗脑，保持警惕，已经戒了42天了，头发没有戒前那么油了，脱发轻微一点了，但是仍然在脱，没有长密。

我想问您的问题就是，您在文章中多次讲到头发的问题，您在12季中说如果是雄秃加上肾秃，就很难恢复了，我现在很担心自己是这种情况，您看了我的描述，可不可以给我分析一下我是属于那种脱发啊？另外，雄秃是指的遗传性脱发吗，我看其他资料上说，脂溢性脱发好像就是指的遗传脱发啊，能不能给我详细讲讲。您是我的救命恩人！

答：雄秃就是雄性激素分泌太多导致的，你有遗传，头发要恢复也是有难度的，你之前的生活太放纵，所以恶果就出来比较早，你爸爸25岁时还好好的，因为你爸爸那时没你这样放纵，你又撸管，又熬夜，又不运动，又不好好吃饭，多种因素合并，导致你脱发比较早。 我建议你好好坚持戒色养生，在养生方面要格外注意，你的头发还是有望改善的，具体能恢复多少不好说，但肯定比你现在要好不少，至少发质也有改善。头发恢复比较慢，基本都是以年计算的，好好坚持，加油！  脂溢性脱发，不一定是遗传脱发，我原来就是脂溢性脱发，戒色后明显不出油了。 



1535.飞翔老师，今天才发现自己很早就有飞蚊症。以前看到了不知是啥，小学时就发现了。

答：恩，和用眼过度也是有一定关系的。也不全是撸管的原因。注意养成良好的用眼习惯，补眼的食物可以适当摄入些，会有所改善的。加油！ 


1536.飞翔哥！我撸了十年的，现在戒了49天，这个月开始做固肾功还有下午跑步，入睡还是很难，又爱醒。耳鸣也难受，9个月了！真折磨人

答：恩，耳鸣如果很严重，建议找个中医调理一下。好好坚持戒色养生，会恢复正常的，养生非常重要，要重视起来，耳鸣我那时也有，戒了半年以上才好的。加油！ 



1537.我现在的症状有有虚胖、掉毛、包皮过长、尿频尿急、失禁丶样子变丑猥琐，健忘，神经衰弱，身体矮小，脾气冲动，脸色很暗，脸上经常长痘痘（背后也有），经常自卑，鬼头有时候会痒或者发白，也有时候撸完的时候肚子像憋屎一样的感觉，运动的时候头晕呼吸困难，小弟今年快18了，撸龄应该记得是五年级暑假的时候吧！大概7年左右！请问前辈们我现在还有得救吗？该怎么办，不想让家人知道我经常撸，也不想去医院看或者割包皮.......、

答：恩，你症状很典型，就是伤精患者的表现，你这样的戒友我看过不少，有很多人也比你严重，好好坚持戒色养生，会恢复正常的。建议你积极锻炼，提升自己的养生意识。伤身的事情不要再干了。加油！戒为良药，积极锻炼，恢复的主动权在你自己手里。 


1538.飞翔哥，脚后跟有时候会疼痛，是否跟肾肝有关系，还是我伤到了一定的程度，眼睛也很涩，不知道什么原因！半年多没有撸，固肾功做的大腿后面酸酸的，有时候还yj。但是一个月还是yj2到3次，正常吗！

答： 脚后跟痛，考虑炎症的可能性，比如跟腱炎，当然和久站也有一定关系，中医则会认为肾虚的可能性。眼睛干涩，肝开窍于目，而肝肾同源，肾虚到一定程度，会出现干涩的表现，当然和用眼过度也密切相关。固肾功刚开始做会有酸痛表现，坚持做会适应的。一月3次以内遗精算正常。加油！ 



1539.飞翔哥，我今年十七岁了，SY八年了，现在整天没有精神，最让我困惑的是，我看起来非常老，好多人都说我看起来非常苍老，耳朵干瘪，和七八十老头一样，求飞翔老师给指导和养生方案。

答：你就是撸管后变老的那一类，变老变丑比较多，建议你赶紧戒掉，积极锻炼。慢慢会恢复阳光的。加油！ 


1540.请问飞翔哥，在恢复健忘这方面有什么好方法呀，我戒了一年还是很健忘。当然我戒得不好，经常莫名其妙出现意淫。我想我还停留在强戒的阶段，我并不是经常来看劫色文章，因为我sy让我注意力很差，阅读能力就差了。这真苦恼。不过即便我这一年戒得不好但还是明显感觉到在恢复。第二年我要戒得更好，谢谢你的无私奉献。

答：你的问题就是脑力下降。我建议你注重养生之道，积极锻炼，补脑的食物可以适当摄入些。养生功法我建议你可以试试打坐或者站桩。慢慢脑力会恢复正常的。加油！ 




1541.飞翔哥 昨晚我做了一个与性应该是毫无关联的梦 但做梦感觉很明显 早上起来醒的时候发现自己已YJ 但是睡眠时感觉不明显 梦遗我一般在睡梦中也会有感觉 请问这到底是梦遗还是滑精啊！我都担心了好久
已戒130天 基本是一个学期 大二学生 患有满前 主要症状是尿频 从遗精来看感觉自己精子质量差

答：如果是紧张性的梦，也是可能出现遗精的，不一定要黄梦。如果你射的刹那没感觉，那就考虑滑精了。我建议你注重养生，多做固肾功，积极锻炼，这类现象会减少乃至杜绝的。加油！好好坚持 


1542.我最近这段时间早上起床的时候鼻子里有鼻屎，我总是想擦鼻涕一样用力去喷出来，也出来很多鼻屎，但是我左边的鼻子老是有血丝。但是我平时都不会流鼻血，我的体质好像也是比较热气。经常扁桃体发照炎。但是我一般吃点家常药扁挑剔就好了，而且经常口腔溃疡的。我这个是什么体质有什么办法补一补么？？

答：我考虑鼻炎的可能性。冬季天气比较干燥，如果你用力的话，是可能会出血的。中医所辩证论述:复发性口腔溃疡是因七情内伤，素体虚弱，外感六淫之邪，致使肝郁气滞，郁热化火，心火炽盛，胃火上攻，心肾不交，虚火上炎熏蒸于口而发病。多吃含锌食物，富含维生素的食物，也可以配合中药调理。加油！ 


1543.飞翔哥，我现在最难受的症状就是咳嗽，还有嗓子里老是有痰！一天到晚就没有清楚的时候！老是得吐痰，难受死啦！由于上几天感冒了，就咳嗽起来了，到现在也没好，我到现在借了有30多天了，工作的原因固肾功这几天没做，晚上下班后感觉很累，所以没做，我撸大概78年吧！现在有社恐，心里自卑！模样特难看，真是自卑，黑眼袋严重！没有精气神，免疫力差！可一说除了掉发大部分症状都有啦！我是5月份接触到的劫色吧，才知道原因了！之后就是破破戒戒到现在！我中毒太深啦，我至少多长时间能恢复啊？

答：感冒咳嗽一直不好，建议你及时就医治疗。致病因素很多，现在冬天风寒厉害，不小心容易着凉感冒，然后引发咳嗽。坚持戒色养生，积极锻炼，你症状会逐渐改善的，建议你多学习提高觉悟，彻底戒掉它，然后注重养生之道，会恢复很多的。加油！ 


1544.请问小腹胀痛有什么办法呢 需要看医生吗 自己已经在戒SY了

答：考虑前列腺炎的可能性，一直胀痛没缓解的话，建议及时就医治疗。我建议你适量锻炼，然后注意休养，不要熬夜和久坐，慢慢是会缓解的。加油！ 



1545.飞翔哥，诚恳请教你一个问题，我sy4年了，想在头发很稀，快秃顶了，感觉肾也有问题我现在很自卑，戒色能恢复几成呢？

答：恩，发为肾之华。脱发好肾虚是有一定关系的，当然和遗传也有关系。如果你是单纯的肾虚型脱发，那相对好恢复些。脱发恢复比较慢，都是以年计算的。好好坚持，具体恢复多少，要看你的脱发类型和养生功力。加油！ 


1546.我最近这段时间耳鸣有点严重。我从小的时候睡觉的时候就能听得到耳鸣。最近这段时间比较严重。我晚上写作业的时候也能听得到。但是不是晚上都听不到。耳鸣是为什么呢？戒断反应？我也戒了一段时间了。想请教下为什么会。应该怎么补补 

答：肾开窍于耳。你从小就耳鸣，也可能是耳部疾病的可能。我建议你去做个检查，如果没事，就考虑是肾虚导致的耳鸣，肾虚的耳鸣像蝉鸣。一般坚持戒色养生，耳鸣问题会逐步改善的。尽量不要听耳机。加油！ 


1547.飞翔老师呀 我不是对戒色文章厌倦而是说的那些好像都敲不醒我了 虽然自己很想戒色 但内心有东西在怂恿我去sy 告诉我一次没关系 这么爽 以后得点病也值 不就是以后过得差点吗 有什么 说的那些症状都能背下来 可是没用呀 明明知道会得这些 但还会有冲动 对那些症状没有感觉了 认为的了就得了吧 先爽最重要 - -现在已经对症状麻木了。怎么办！ 我不想盲戒呀 （虽然我戒了很久） 那些症状也是难熟于心了 但没有作用 怎么办 求骂醒呀

答：你这种想法是心魔在怂恿你，我上季文章讲到过的，对于这类怂恿的念头也要做到念起即断。等你出症状了，就悔恨了，真的是得不偿失。那点爽根本无法和痛苦相比，痛苦是持久的。另外，我建议你多发忏悔之心，每天都发忏悔的念头。慢慢把念头转过来。加油！ 


1548.我sy了6年前两年出现尿频症状，没有吸取教训又sy了2年，现在轻度阳痿，左腰疼，尿频！我还能有救吗？大概多长时间？

答：有救，你这些症状都是常见症状，不用太但心。好好坚持戒色养生，积极锻炼，注意休养，症状会逐步改善的。如果症状很严重，建议配合中药调理。加油！ 


1549.请问飞翔师兄，我有十年的**历史，现在已经戒了一个多月这段时间没有梦遗和滑精。最近淫念多了起来，勃起过后有少许前列腺液（没有撸）这样不知道算不算破戒？
一直以来胃不好经常打嗝尤其三餐过过后一天要打几十个，屁也很多。不知道和**有没有关系？
另外还想问一下，女性**的话会有哪些症状，是否可以看得出比如（黑眼圈，毛孔粗大青春痘久治不好，大腿肥大，头发枯燥有白发，脾气会变暴躁，伤脑忘性大....症状）还有症状希望飞翔师兄能够解答一下。

答：坚持戒色养生，遗精频率会恢复的，不少戒友以前伤得重，遗精出来就晚。YY是暗漏，也容易出症状，尽量要杜绝YY。切记。肠胃不好，和肾虚是有一定关系，我以前文章有说到的，肾虚会导致五脏功能紊乱，是会出现肠胃症状的。女性如果犯邪淫，也伤肾精，症状也男性差不多，也会出现炎症，也会毁容。加油！ 


1550.飞翔哥你好，请问有没有办法戒除淫念啊？我目前最担心这个，只要念头一起身体就不舒服，我还有很严重的心理疾病，怕人、抑郁恐慌、强迫性思维、焦虑、心慌。每天都生活在水深火热当中，可以说是人间地狱，而这种日子都持续六年多了，都不知道是怎么撑过来的！我也知道不戒除淫念我这个病没有好的希望，但是就是控制不住自己的大脑，淫念不定时地蹦出来骚扰，只要念头一动，就会腰酸腿软、尿频、心慌抑郁加重。我该怎么办? 求你赐教!

答：恩，你是出现神经症了，我30季有专门讲到神经症，你可以看看。上面那个戒友说得很好，就是要学会控制YY，熟背断YY口诀，YY是暗漏，沉迷YY是容易出现症状的。加油！ 


1551.飞翔我想问一下，我已经戒了八个多月了。虽然不能算是真正意义上的戒色，但至少做到了不撸。这个冬天发现自己手心脚心开始出汗，而且脚底掉皮。还有一个就是两边太阳穴后上方长痘痘，在头发里面，不弄就没什么事，一摸就很痒很痛。求解！！

答：恩，冬季是比较容易出现症状反复的，而致病因素很多，饮食，风寒，情绪不良皆可致病。我们戒色后一定要注意养生之道，减少症状反复。长痘一般考虑内分泌失调了。手脚心出汗，一般考虑体质虚寒的原因，考虑脾肾阳虚的可能性。我建议积极锻炼，动则升阳，有利于缓解症状。 如果症状一直持续，也可以找个中医调理下。加油！ 



1552.飞翔老师，我又疏忽了，晚上因为内裤没干就裸睡了，于是在做了固肾功并且没怎么憋尿的情况下遗精了……扛不住啊……有三个小问题：1.为什么裸睡会导致遗精啊……2.我42天遗了三次是不是频率太高。3.我决定裸睡时想起你以前说过裸睡可能会导致遗精，结果居然真遗精了，这这这是不是心理作用啊，情何以堪啊……

答： 1.裸睡JJ敏感度增加，也容易动邪念。2.42天3次遗精很正常，一月3次以内就不用担心。3.心理作用一般不会的，裸睡遗精是很多戒友都反应过的问题。加油！ 


1553.飞翔老师，请求你帮助，我脱发，加现在头皮痒的很是怎么回事？

答：考虑溢脂性脱发，我建议你经常洗头。然后坚持戒色养生，这类头皮痒，头屑多的问题会自然缓解的。加油！ 



1554.我患了腰椎肩盘突出，其实很久前我问你屁股疼是咋么回事，你说可能是腰突突，你是不是很了解此病？我感觉跟sy有些关系，因为上次发作就是在sy之后

答：恩，如果你腰痛持续，是应该及时就医检查的，我遇见很多戒友都有腰突，属于常见病。和肾虚有一定关系，当然和运动或者劳动姿势不当也有关系的，和坐姿也有关系。撸管的人，也更容易出现这类问题。加油！建议积极治疗，注意休养 


1555.飞翔老师，八段锦里的第七式：攒拳怒目增气力　有啥用的？感觉和扎马步差不多。我没太重视这动作，所以有时时间紧就省去这一式了。我也把老师的固肾功代替了原来的第六式来一起练习。

答：攒拳怒目增气力，这个动作的作用就是：舒畅全身气机，增强肺气，同时使大脑皮层和植物神经兴奋，有利于气血运行，并有增强全身筋骨和肌肉的作用。八段锦的每个动作都有养生的深意，需要自己不断学习不断体悟去把握的。我现在固肾功和双手托天理三焦是必做的。加油！ 



1556.飞翔老师，啥东西吃多了易导致遗精呢？或者哪个时段吃啥易导致遗精？百度很久没找到什么。

答：吃肉多了容易遗精，吃太冷也容易遗精，有些中药吃了也容易遗精。芝麻吃太多也容易遗精，补药吃多了也容易遗精，这几个方面都是我自己体验和戒友反馈的。加油！ 


1557.飞想大哥你好 我现在坚持吃中药快大半年了 每天坚持运动 按摩涌泉 太溪 复溜穴位 固肾功 我现在的症状最主要的是睡眠 入睡困难 多梦 睡觉浅 其次是胆小 多疑 胡思乱想 有点强迫 恐惧 请问我要继续吃中药吗？养生上您还能给我点别的建议吗 我还可以做什么养生运动？

答：我觉得站桩和打坐你可以选择一项修炼，要学会让自己静下来，特别是心要学会静下来，学会控制自己的思想和情绪。中药我建议你继续吃，然后注意控制遗精频率，尽量避免久坐和久视，慢慢地睡眠问题和胆小倾向会逐步改善的，底气会回来的。加油！ 


1558.老师，今天早上醒来眼睛有点疼，起来一看双眼布满血丝，这是怎么回事？

答：一方面考虑有感染，另外，就考虑用眼过度的可能性。看看明天表现如何，如果还没缓解，建议及时就医治疗。加油！ 


1559.第一次戒色第四十四天了，这几天欲望开始增大。戒色的好处不明显，腰酸现象还有！
记忆力恢复特快，而且伴随我几年的“社恐”好像正在慢慢消失。等过完年去外地找工作...

目前状况：睡觉老是做梦，而且都是清明梦。H梦一个都没了，几年的频遗没了。（以前是3-5天遗一次，现在都十多天了还没遗） 
问题，为什么我白天总是瞌睡呢？我作息时间很充足

答：犯困有很多因素了，季节，或者睡太多了，熬夜了，或者戒断反应，或者肾虚的表现。如果你戒色后出现犯困，一般考虑戒断反应的可能性。加油！好好坚持 


1560.飞翔老师 我到现在已经戒了12天 但是老感觉右睾丸疼痛 是怎么了？

答：睾丸疼痛有很多原因，一般考虑炎症的可能性，建议你积极锻炼，避免久坐，如果没缓解，建议及时就医检查治疗。加油！ 


1561.飞翔兄 
大家请帮帮我!!!我今年二十岁 七至八年sy史 两至三天一次
很久没有晨勃
最近发现早泄 勃起不硬而且很快软下来
看片子不会勃起要用手帮忙
有找过医师 说是轻微肾阴虚和湿热
戒了十多天 一次跟女朋友亲热时发觉比以前更软
为什N我问中医师 他说即使是恢复都不会出现时好时坏的情况?? 
他f戒了以後恢椭一直好,不差

另外勃起角度的问题
在站立时
jj勃起成90度(向上)的时候硬度会比较差
但是把jj向下压至180度(向前)的时候jj就会很硬
这样的话情况算严重吗??需要找医师吗??该怎N做???

答：你的情况就是勃起不坚了，还有早泄倾向。撸管伤到一定程度，就会出现性功能的障碍。我建议你积极治疗，一般都需要半年以上才能恢复了，毕竟你伤精史也比较长了。下压导致的勃起坚硬，并非真的勃起坚硬，那只是外在刺激导致的坚硬。只有在自然状态下的勃起坚挺才是最好的。我建议你可以积极治疗，可以配合中药调理。然后坚持戒色养生，一年半载有望恢复正常。和女朋友好好沟通，千万不要未婚先废。吧里未婚先废的我看见无数了，就是以前太放纵了。切记。



1562.飞翔大哥：你好！感谢你为我的戒色道路指明方向，原来一直强戒，自从来到戒色吧看到你的帖子便杜绝了YY，现在已戒一个月。由于与人合租单间，不方便站桩和做固肾功，所以现在遗了2次，大概隔10天左右一次吧，估计第三次快来了。现在虽然定力比较强，但是仍有些许疑问，希望飞翔哥解惑：1。我戒色一个月以来基本不勃了，让我怀疑自己是不是萎了，所以昨天用手摩擦了几下，发现还能充血勃起，便放心了。我想问的 是此次没有YY，只是用手刺激几下，然后立刻意念转移就软了，并且也没流前列腺液，算不算破戒？ 2.我的蛋蛋上能看见蚯蚓状的静脉，往里按感觉不到凸起，只有捏起蛋蛋的皮捻一捻才能感觉到是有管状物。这个是精索吗？精索如果不治好的话即使现在不影响生育以后会不会有可能影响呢？治疗的手术费大概多少呢？ 3.我有尿频，尿急的症状。感觉就像膀胱空间很小似的，容纳不了多少尿液就有尿意了，而且还憋不住。早，上午各一次，下午2-3次，傍晚至睡前2-3次，晚上起夜一次，我这个是不是尿路感染？或是前列腺炎？ 期待飞翔哥的解答，万分感激！

答：1.刚开始戒容易出现勃起消失的现象，属于戒断反应的一种，不必担心，也不要去适应，容易破戒。坚持戒色养生，勃起会恢复正常的。2.这个不一定是精索，如果担心可以去检查下，医生一摸就知道了。精索有可能会影响生育功能的，治疗手术费在3000左右吧。贵的医院可能会上5000.3.尿频考虑前列腺炎了，建议积极锻炼，坚持戒色养生，会慢慢缓解的。加油！


1563.飞翔大哥，你好~
我今年24了，之前撸了大概7年左右，现在已经戒了41天了。但我发现这40天以来陆续会掉阴毛，上厕所或者洗澡偶尔就会掉，少则两三根，多少八九根，到现在还是会。我一直很担心，所以特向你请教大概是什么原因导致的？黄片已经控制不看了，YY很难马上控制住，顺气自然。现在运动量还可以，健身羽毛和游戏基本每天一项，但目前看不出有什么明显的改善。谢谢~

答：掉毛和季节也是有关系的，还和饮食营养有关。不必担心，坚持戒色养生，内分泌调整过来，就不会掉了。好好坚持，会改善的，有一个过程。一般需要3个月左右。加油！

1564.有个奇怪的问题啊 别人手银都是 阳痿早泄 我手时间长了 为什么是和女友做爱射不出来呢 就是感觉引道的松紧度和抽插的频率都满足不了我jj的需要刺激的程度 。。我该怎么办 这个大概戒多久可以恢复呢

答：你这是射精障碍，这也是不正常的，你现在射不出，将来就可能会出现早泄阳痿，要伤到一定程度，各种性功能障碍都会出现的。加油！戒3个月以上，一般即可恢复正常。


1565.飞翔前辈,想请教您一个问题,您认为手淫是伤害的是脑细胞还是仅仅消耗脑的神经递质,因为脑细胞是不可再生的,也就是损伤了就是损伤了,是不可能修复的,不知您对这方面想过没有.

答：伤脑细胞的可能不大，主要是伤功能，因为大家检查一般都正常的，就像一部自行车，已经非常陈旧了，但零件还是好的，但却大不如前了，就这种感觉。加油！


1566.飞翔大哥 因为你 我明白了戒色的重要性 不过最近又个问题一直围绕我 很烦躁。我今年22了，因为青春痘接触到了戒色吧，并且明白了手淫的危害，已经戒色半年，痘痘恢复的很好，不过在最近这两个月内出现了梦遗，都是春梦导致，梦遗后导致腰酸，并且会让痘痘复发，我明白的我豆豆完全是手淫导致的，内火重，现在的我能控制手淫了，可是不能控制梦遗，不知道该怎么办，看了大哥你的文章，说要戒色欲，清心，消除潜意识里的邪念，我有个请求，想让大哥您发些清心的文章给我嘛，不想再梦遗了 

答：梦遗是正常的，只要不是频遗就不用担心，控制梦遗，看文章是一方面，你可以多看精品分类里的文章，另外，建议你多做固肾功，并且注意其他导致遗精的因素。积极锻炼，清淡饮食，这样就能让健康状况比较稳定。加油！


1567.你好，JIE了快一个月了，现在有如下问题，早上快醒的时候I汗（一周3次的样子），在网上查了是轻度盗汗；还有就是JIE的这段时间没有CHENGBO。（以前有）望大师帮小弟解惑！

答：不知你以前是否有盗汗，如果以前没有，考虑戒断反应的可能性。如果你以前就有盗汗，那么我建议你可以去看看中医调理。坚持戒色养生，晨勃会恢复正常的。不必担心，有一个过程。加油！



1568.飞翔哥。我现在戒了100天了，身体还是有所恢复的，我说下目前还存在的问题吧。尿频，和吃饭的时候容易出汗，最主要的还是尿频，之前有勃起不坚和早泄特严重。我看了好多都说早泄没法恢复，这个怎么办啊，我早泄特严重。

答：早泄特别严重，可以考虑去看中医调理的，性功能障碍，一定要积极锻炼，这样恢复比较快一些，尽量不要熬夜久坐，另外还需要控制遗精频率。严重的患者，至少需要半年以上才有望恢复了，好好坚持，加油！另外，尿频通过积极锻炼和控制遗精也是会逐步缓解乃至消失的。


1569.飞翔哥。你好，我是一位SY患者。我记得大概初中左右开始SY 一直到大学 。在初中的时候，我就发现我的精液不像平常人的那样射出来是果冻状 而是液体状 可是自己却不以为然 一直SY 虽然不是很频繁 一周1到2次或者3次。到了大学 有了女友 开始无节制的房事 现在精液有时候很稀薄很稀薄 担心自己以后不能生孩子 飞翔哥 这种症状 能好吗。求回复 谢谢飞翔哥

答：果冻状的精液也不正常，但你精液太稀薄说明你精液质量也很不好。我建议你坚持戒色养生，积极锻炼，营养跟上，精子质量会改善的，会变好的。加油！



1570.飞翔老师 我现在19岁 SY10几年了。。 现在想戒 我父母都很高 对比其他人 但我因为SY所以高不了才1.78 我觉得肯定是因为我SY和晚睡的原因 我至今还没出现什么症状 除了不高 我想肯定是父亲遗传下来的身体和我妈经常熬汤水的原因 我感觉我很对不起他们 所以想戒 我想问 如果我现在戒SY还有长高的机会吗？夜睡这个已经是日常了。。没办法改 但SY我感觉可以

答：肾主骨，撸管是影响身高的一个因素，另外，你必须保证充足睡眠，否则对长高也很不利，熬夜必须改，否则太伤了。切记。



1571.看了你的文章很受到启发 我就是撸管撸出焦虑症和神经紊乱的。。请问飞翔哥戒了就可以痊愈吗？我现在心里身体 都出现为了 老怀疑

答：坚持戒色养生，加上积极治疗，神经症一年左右会好很多的。我就是痊愈者，建议你多加强养生知识的学习，加油！



1572.飞翔大哥 为什么我经常想通的东西 过几天又会来困然我 让我钻牛角尖明知道没有意义

答：恩，身体的失调也会导致心理的失控，会出现强迫乃至偏执的倾向。我建议你要学会控制自己的念头，不好的念头应该念起即断。另外，坚持戒色养生，身心调整过来，这类倾向也会消失的，有一个过程。加油！ 
 

1573.飞翔老师，另外还想再问您两个问题

一是，这几天我擤鼻涕的时候，发现鼻涕里有血，以前都没遇到过这种情况，不知道是怎么回事，不知道飞翔哥遇到过这种情况没？

另外，我的左边睾丸至少是右边睾丸的两倍，不知道是左边精索了，还是右边萎缩了，没有不适感，也看不到明显的静脉血管。

麻烦飞翔哥赐教！

答：一，我也有过过敏性鼻炎，也出过血，过燥过干过热都容易出血，如果一直流血，应该及时检查治疗。二，大2倍不大正常了，你这种情况应该去看看医生了。加油！ 



1574.昨天白天打了篮球 并出了大汗但是没有过度劳累（我个人认为，半场没超过一个小时）
晚上睡前洗澡的，之前有看过说这些都是有可能导致YJ的因素，我昨晚是梦遗，做了个春梦，
平时一有YY就会默念飞翔师兄的“念起即断，念起勿随，念起即觉，觉知既无”重复2次后淫念就会消失，晚上自己也能控制住自己不起淫念，而且昨晚睡前没有起淫念，不知道为什么晚上就做春梦了，我大概有2年没有春梦了，在梦里我控制不住自己的想法，是不是做运动出汗了就会做春梦？想请教飞翔师兄能给我指点一二。
梦遗后白天精神不太好

答：梦遗后容易出现症状反复，劳累后是容易做梦，不是频繁梦遗，你就不用太担心了。好好坚持戒色养生即可。遗精后注意休养。加油！ 




1575.飞翔哥 我能问你个问题吗 这4个月来我一直在努力戒 前面2个月我都是戒了一个月就放松了心态 在出现就像你说的戒反情况下破戒了 后来总结了下我在伤心的情况下又开始戒 后来我又一直很警惕的 但最近压力太大 各种失败向我袭来 然后晚上就睡不着 在挫败感下我又做了不该做的事情 现在我回想起来真的很自责我知道时间的宝贵我花了那么长时间却总是突破不了那一个月 我也不知道怎么搞的现在我特别容易感到挫败 一件可有可无的失败都可以让我伤心 我都不知道 这是我本来的性格 还是因为SY的原因 希望大哥能给我种方法让我在一个月之后继续走下去

答：我建议你多学习，不要离开戒色文章，多做笔记多写心得，包括多反省破戒教训。然后注重情绪管理，这项能力必须加强，很多人都是情绪破戒，也就是心情压抑时破戒。学会了情绪管理，就能戒得更稳定更长久了。加油！



1576.飞翔大哥，有研究过人格解体，现实解体吗，我发现吧内的兄弟得这个挺多的，我想知道和以前sy有关吗，以及治疗方法

答：神经症患者有不少都有这种症状表现，我以前也有过活在梦中的感受，不真实感。坚持戒色养生，自然会不药而愈。说到治疗，药物治疗也是可以的，但关键是一定要坚持戒色养生，否则很难痊愈的。另外，养生功法对恢复也是很有利的。加油！


1577.飞翔哥，最近很烦恼。来戒色吧大概有一年了，最多的一次戒了35天。而最近更是越来越差，反复破戒。今天又破了，很难过，再这样下去自己真的要废掉了。因为我有IGA肾病，虽然现在快好了，但因为SY导致反复，自己很痛苦，每次都控制不住自己。我也经常看吧里的文章，也知道要不断给自己洗脑，不断学习提高觉悟，不断总结。可是就是出了不了怪圈。我自己想来想去，大概是自己总是一个人呆在家里的缘故吧。可是我现在的情况是，因为身体不好，不适合工作，而外面邻居都以为我不在家（因为不想让外人知道我身体有肾病）。我现在也不敢出门，怕遇到别人，可是我现在觉得老呆在家里很难戒色成功。我觉得自己真的是造孽太深了，真的不知道该如何了。最近这段时间，YY一来，自己根本就没有抵抗力，或者有那么一丝抵抗力，但根本就没用。有时候自己都没有意识到YY来，真的是太失败了。还是每次中午午睡以后，最容易破戒。一则因为午睡的时候有时候一开始睡不着就会想东向西，虽然没有YY，但也会想一些没有用的东西，二则我想大概中午午睡的时候是一天阳气最旺盛的时候吧。反正就觉得最近连那阵子戒30多天的时候都差距太远了。我不能再这么堕落了啊，我该怎么办呢？

答：恩，你一直呆在家里也不是个事，要更好地恢复应该积极锻炼，不一定要马上工作，但一定要积极锻炼，你一个人无聊时，是容易破戒的。除非你觉悟和定力已经非常高，才不会破戒。所以，我建议你继续学习提高觉悟，养生方面的知识多学多看，不能再废自己了，你也伤不起了。多忏悔，多反省，多总结，多做笔记。让觉悟持续提高，还有就是保持警惕。加油！



1578.飞翔哥，戒了一段时间，我的尿频有所好转了，但是今天为什么我上个楼后，我的左心房感觉跳动的特别快啊？我好担心，本来今晚准备踢球的，但是我很害怕啊 会不会猝死啊？就感觉由肚子到左心房跳动的特别急促啊，怎么回事啊 还不会死啊？

答：不知你是否有熬夜，或者遗精，或者劳累。身体状况不好的时候，就不要勉强运动了。注意休养，心跳加快的因素很多，纵欲导致的心悸也非常多见。加油！如果持续没缓解，应及时就医检查。加油！



1579.你好，最近刚知道劫色吧，觉得真的很好。SY有4年了吧，听了那些什么没2星期1次的没有危害。。。坑死了。我现在总觉得像上厕所。尤其是晚上。临睡前老想上。还总觉得尿不干净。。要是过15分钟没睡着就又想去。。天天晚上都睡不着。都是特别累的不知道什么时候睡着的。。做什么事觉得都没精神。。觉得我心里都要畸形了。。我今天晚上差点没控制住。。。不过在最后一步忍住了。。我是想问下，像我这种情况如果坚持住多久这些症状才能好转呢？能彻底的治好么。。我不想去医院什么的。。今年才刚21过了1个月。不好意思去啊。。

答：考虑前列腺炎了，建议你坚持戒色养生，积极锻炼。慢慢是会缓解的。如果很严重的话，可以考虑就医治疗，加油！



1580.翔哥，你能不能弄一期飞翔经验说一下SY导致的幻想症，鬼压床两个症状，这些问题困扰了我很久

答：这和五脏失调有关。和SY导致的身心失调有关，我建议你坚持戒色养生，会逐步好起来的。加油！



1581.飞翔哥你好： 
我SY了十一二年，早泄十秒就射，抱着女朋友JJ就会硬，接吻久一点就会流一点点精液出来，看A片JJ能从头硬到尾，看着看着也会流点精液出，兴奋的时候JJ比较硬，早上程勃的时候不是很硬，冬天脚冷夏天出汗厉害，手心出汗，白天尿多晚上基本不用起来上厕所，戒SY第十天，第六天早上五点多做春梦射了，但是射出来的不多，今天中午的时候躺在椅子上JJ一用力流出来一点和精液差不多的东西，是前列腺吗？睾丸两侧精索静脉曲张好几年了，医生说轻度。。。飞翔哥你说我还有希望靠戒色和锻炼身体恢复早泄吗，你接触了这么多患者有成功大案例吗？有什么好方法吗？真心请教！！！

答：一般考虑是前列腺液，如果准确地说就是混合液，我38季有讲到这个问题。我建议你坚持戒色养生，早泄一般需要半年以上才能恢复了，当然有恢复的案例，我自己就恢复正常了，从晨勃质量即可看出，如果你晨勃质量非常好，持久坚挺，硬度很好。那说明你基本恢复了。加油！好的方法，就是戒色养生，积极锻炼。严重的早泄可以考虑配合中药调理。



1582.飞翔老师，我今年17岁半，我大概今年9月通过中国反色情网接触到了戒色吧，潜水4个月了，一直没发过贴，我想请您帮忙看看我的情况。我13岁半时第一次SY。当时我还不知道这叫SY，也没什么快感，之后9个月第二次SY，第二次是在H图的刺激下来的，第二次我就成瘾了，然后在接下来的半年我至少每天一次，多的时候有3次，我SY之前身体很棒，几乎没感冒过，当我沉溺于其中的有一个月我就得了鼻炎，那真是可以把人折磨死，一天到晚不停的醒鼻子。我父母带我看了3个中医，吃了接近10副中药没一点效果，鼻炎不但没好，咽炎又找上门来了，与此相随的还有脱发，一摸头发就会掉几根。我当时还在骂医生无用，现在我明白了：不泄为补，边泄边补吃人参鹿茸都没用！我得鼻炎后，一撸头就疼，我现在想应该是我身体的自保机制吧，可我沉于欲海，继续撸管。在初三这一年我感冒了接近6次，还输液几次，我以前可从不输液的啊！我从小性格比较内向，但做事踏实，初三撸管我明显感到脑力下降，不得不付出更多的学习时间，这又让我睡眠不足。初三下期，我努力克制自己不撸管，但没做到，仍然每天一次，由于我成绩一直很优秀，中考考入了本市最优秀的高中并进了实验班。我高中是住校，所以频率降低了，我在高中成绩一直平平，没初中那么拔尖了。高一由于频率降低了，所以鼻炎好了很多，基本不怎么发作了，感冒也少见了。我在高一下期用手机接触到了H网，有开始纵欲，体质重新下降。我症状的集中爆发期在高二上期，便秘，神经衰弱，颈椎病，坐骨神经，慢前，失眠，精神分裂症，盗汗，头油头屑。这些症状折磨得我生不如死，导致我成绩直接下降。我后来发现我的骨骼很细，特别是手腕，JJ发育的不好，睾丸小。直到高三我肤浅的认识到了危害后决心戒掉，第一次戒是盲戒，边戒边看H,结果18天就破了。我接触到了戒色吧后第二次戒，戒了19天由于YY导致看H，又破了。我第一次破戒后就出现了感冒，第二次破戒后不仅感冒还在鼻头上长了个痘痘，一直持续了60多天到现在还没完全消去。我这次已经戒了65天了，这次戒的过程中注意到了学戒，YY也少了很多。我说说我恢复的情况吧：脱发停止了，手脚几乎不冰凉了，但膝盖仍然冰凉，神经衰弱还在困扰我，经常感到脑力不足，脑是空的，感觉头在不停的摇晃，手抖，由于JJ不大，尿紧张，尿羞，慢前好很多，人自信了很多。我写的没什么条理，让老师费心了，希望老师能给我一些建议，怎么增粗骨骼？

答：恩，你症状还是比较多的，出现神经症恢复就很慢了，至少要1年以上了。我建议你好好坚持戒色养生，多学习提高觉悟，不要放松警惕，也不要放松学习，多做笔记，多总结经验教训。你其实底子很不错的，智商应该不错，能进实验班，说明你有实力，但撸管无疑会削弱你的能力和健康。肾主骨，要改善骨骼质量，必须戒掉撸管，然后积极锻炼，增强营养，增加日晒量，这样坚持一段时间，骨质即可改善。加油！



1583.您好，我今年18岁，掳了5年了，15岁的时候，发现尿特贫，总是想尿尿，可每次都只尿那么一点。就在两个月前我发现不能勃起了。我现在怎么办啊！还有我看您贴吧里的帖子，我已经结了16天了，但第12天和前天发生了已经，像我这种这症状能好吗？飞翔老师，我现在戒色37天了，症状没什么减轻，腰还是疼，勃起有问题，我真是造的孽啊，sy了6年身体就这样了，老师我现在不仅戒身，还戒心，向您说的那样，我的身体经过长时间调理能好起来吗？腰疼，轻度阳痿，尿频。。能好吗？

答：恩，有的人体质差，不爱运动，这样没撸几年就出很多问题。我建议你赶紧戒掉撸管，然后积极锻炼，学会养生之道，这样身体慢慢会好起来的，另外，不要熬夜和久坐，加油！继续坚持下去，你体质会上去的。



1584.飞翔老师您好，刚入戒吧就问您大名呀! 
我有八九年手淫史，10年有腰痛感开始，这几年可以说几乎没有手淫了。但是经常性的遗精，有时候还是连续两天来一次，差不多十多天就会出现遗精。现有症状：脱发，黑眼圈，口干舌燥，经常性耳鸣，腰膝酸软，微胖，还有阴囊有潮湿感，会阴部及睾丸有疼痛感等。敢问下老师有没有良策指点下小弟

答：恩，你一定要学会控制频遗，否则遗精也很伤身体的，不利于恢复。我建议多做固肾功，睡姿采用吉祥卧，然后注意杜绝其他几十种导致遗精的因素，这样就能把遗精频率控制下来，加上坚持戒色养生，积极锻炼，症状会慢慢改善的。加油！




1585.飞翔大哥，我从19岁开始SY到现在有8年历史了，主要症状：喜暖怕寒、吃寒凉的东西容易拉肚子、偏瘦、稍微运动就出汗、早泄。 一直都没有戒成功，这次下了决心戒SY，今天是第39天了，期间没有什么明显的好转，第25天前还是有性欲，后来就没有了，一般的刺激不会使我性起。请问我这样的还能完全康复，谢谢！

答：能恢复的，你的症状考虑肾阳虚的可能性。我建议你积极锻炼，这样改善比较明显些，一定要学会养生之道，不要熬夜久坐。加油！坚持下去。




1586.飞翔哥你好，我就是因为sy造成的尿滴白，阳痿早泄，还有频繁遗精。这病还能好吗。今年26岁了。还没结婚。现在又在针灸。这病感觉很难好。sy都戒掉一年了，其中破过两三次现在真的不敢了。我真的不知道怎么办了。一直好不了。现在睡前也做固肾功。我想知道阳萎早泄是前列腺引起的吗。要吃关于前列腺的药吗。

答：按西医来讲，早泄阳痿就是一个病，而前列腺炎又是一个病。两者应该没多大联系，因为很多有前列腺炎的人，不一定会早泄和阳痿。而在中医来讲，早泄阳痿就是肾气受损到一定程度所出现的表现。我建议你坚持戒色养生，你可以在养生上下点功夫，光戒是不行的，必须学会养生之道，积极锻炼，多练养生功法，各方面都注意到了，才有望恢复。加油！



1587.飞翔哥好！戒八天了 前六天没什么事 第7天 第8天都YJ了 而且多梦 是我精神压力大得缘故嘛？ 我该怎么调节呢？？高二得 而且我最近在吃中药和金匮肾气片 YJ会不会造成很恶劣得影响呢？？

答：遗精也伤身体的，所以遗精后要注意休养。遗精频率最好控制在一月3次以内，这样恢复就比较有利了。建议你多做固肾功，睡姿采用吉祥卧，然后注意避免其他导致遗精的几十种因素。加油！



1588.飞翔大哥：请你看完这篇私信一定要回我。 
我今年17周岁，SY有4年了吧，身高连170都不到（SY害死我了）在刚开始的一两年差不多每天1次，后面可能是身体吃不消就减到了2.3天一次吧。直到我知道我戒色吧我存在，终于在去年12月底开始认真的戒，每天读你的戒色论，到现在都没有SY的欲望，不过近来10天，梦遗的3次，固肾功我每天睡觉前都有做将近1分钟，可还是梦遗，第一次梦遗的时候精夜还是粘的，后两次就好像是水一样的。 
飞翔大哥，求你帮帮我，如果继续这样，我身体根本恢复不了，更别说什么长高了 
每天都有在6.7小时电脑面前！

答：恩，梦遗要控制下频率，固肾功睡前必做200+，不要敷衍了事，要做到位，找到拉紧感，强化拉紧感，这很关键。另外，建议你积极锻炼，避免熬夜和久坐，否则不利于恢复。当你学会控制遗精频率了，身体恢复就会加快很多。导致遗精的因素很多，你必须学会避免。加油！



1589.飞翔哥，你好，求求你一定要帮我解答一下。我今年24，手淫了应该有将近十年了，今年发现有点阳痿了，除了手淫跟有时受刺激大一点可以勃起外，其它时候都地勃不起来了。还有就是有时会尿不尽还有尿频。前段时间去一家私立医院检查说什么前列腺肿大，导致供血不足还是干嘛的。开了点药，花了我将近二千块，我感觉那个医院是骗人的。这几天在戒色吧看了很多贴，才知道就算要调理好来也得去找中医。那你说像我这样的情况是去看中医还是自己戒了慢慢恢复过来呢？这样的情况能恢复过来吗？求求你，给个方向吧！

答：恩，我建议找个好中医调理一下，然后坚持戒色养生，前列腺炎三分治疗，七分养生。也不能完全靠药，建议你积极锻炼，学会养生之道。这样慢前会痊愈的。加油！


1590.飞翔大哥，我是您的一位忠实听众。我是手淫的受害者之一，戒色文章我认真学习了很多，已经深深领悟到了邪淫的危害，并已经戒撸5个月了（中间除了梦遗外没有破戒），并很少有意淫。可最近总感觉腿软无力，偶尔腰疼，昨晚更让我担心的是竟然出现了盗汗！已经真正戒了5个月了，怎么。。。这让我怀疑自己的身体是否在朝着健康的方向发展，还是出现了肾虚恶化？飞翔大哥，我衷心地希望您能百忙之中帮我解答疑惑，谢谢！

答：你这是症状反复期，出现反复症状是正常的，不可能总是一帆风顺的。比如熬夜久坐后，劳累后，遗精后等因素皆可导致症状的反复。我们要做的就是学会养生之道，尽量减少症状反复的次数，最后慢慢就稳定了，然后就基本痊愈了。是这样一个过程，不必担心，有反复，注意休养。好好坚持即可。加油！



1591.现在断Yy 断的有点鄙视女性 觉得他们很可恶 挑起我们的yy 宁人好烦 咋办 如何对女性有正确的价值观 以后咋结婚 戒的女人变成仇人 飞翔哥还有你的图片写女人是吸脑髓机 很对都说的女人很可怕 传统文化的陈大惠也是这让说的 这问题好纠结

答：结婚应该找好女人，好女人还是有的，等你学会控制自己欲望了，女人就废不了你了。加油！不必纠结 



1592.飞翔哥 我感觉戒色 就是像走回头路 怎么撸过来的就怎么戒回去 包括以前的病症会随着戒色慢慢又出现再消失 只是为什么有的病症现在没有反应出来隐藏起来了 反而戒色它却出来了？
答：戒色后出来症状，一方面考虑戒断反应，还有就是自己没保养好，因为致病因素很多，不仅纵欲会生病，熬夜久坐，包括饮食无度、外感、七情等因素都有可能会致病，所以要学会养生，这样才能尽量避免症状出现和反复。加油！ 


1593.飞翔哥，我戒了有两个月了，但和女朋友做过几次，而且有一个问题很头疼，就是好像我感觉身体虚的时候，流汗的时候就会有狐臭，是因为以前伤身太厉害引起的吗？我家都没有狐臭啊。。请哥帮忙解释一下谢谢。。

答：纵欲的人，身体容易发臭，这种表现属于身体失调的表现，有口臭，汗臭，狐臭，脚臭等表现。所谓戒定真香，撸管生臭。我建议坚持戒色养生，ML也伤肾的，在身体恢复前尽量不要有性生活。否则很不利于恢复。加油！ 


1594.飞翔老师，您说的半年以上早泄才开始恢复，还是半年以上会有所恢复，如果是新婚早泄一般多少次后能正常，我太纠结这个了……还有十九岁到底恢复会快点吗？我该做什么运动，还有休心的办法，谢了，

答：应该是半年以上才有望恢复，不是才开始恢复。一般恢复在3个月左右即可感觉到。如果从第2次还是早泄表现，那就不正常了。运动比较多，我建议有氧运动，然后可以修炼养生功法。修心建议多看传统文化方面的内容。19岁恢复会比较快的。加油！ 


1595.飞翔老师，我想请问一下，gao丸小，要彻底戒除以后会变回到正常水平吗？还有。脸看上去不干净怎么解决。谢谢。。

答：撸管过多会导致gao丸萎缩的，如果很严重，应该及时就医检查治疗，如果是比较轻微的缩小，那么通过坚持戒色养生，是有望恢复正常的。脸洗不干净，那是撸管导致的内分泌紊乱，一方面可以试试洁面的护肤品，另外，坚持戒色肤质会改善的，会变洁净和细腻的。加油！ 



1596.飞翔老师，我老是晚上醒，有时一两点钟，有时四五点钟，这是什么情况啊？戒了67天了，44天时遗过一次。

答：睡眠多醒的问题，不知你是否有熬夜和久视久坐。戒色后一定要注意养生，养成良好的作息习惯，切忌熬夜久坐。如果你这种睡眠多醒一直持续，最好去看看中医调理。加油！ 



1597.飞翔哥 这段时间大便失禁 会和**有关吗？ 大约戒色多久能恢复

答：中医：肾主两便。大便和小便。大便失禁和肾虚有一定关系，建议你积极治疗，坚持戒色养生，积极锻炼，会恢复正常的，一般这类问题一个月左右即可有所改善。加油！ 


1598.飞翔哥，“念起即断，念起不随，念起即觉，觉知即无”这句口诀确实厉害，我在思想意识上达到了一个新层次。你不是很注重养生吗，我想知道舌头发黄并带些小疮是不是也跟SY有关，是的话该如何治疗？

答：舌苔发黄一般考虑有内热。是身体失调的一种表现。撸管是会导致身体失调的，所谓肾虚百病丛生。如果你犯了其他致病因素，那就更容易出现失调了，比如饮食不节，或者受了风寒，熬夜久坐等因素。加油！ 


1599.飞翔老师 我搓完脚后 两手冒汗,冒热气 是什么原因? 这样对身体有伤害吗? 还能不能继续搓脚了?

答：应该无害的，搓也是一种运动，你一直持续搓，是可能出现发热现象的。如果你动则出汗，那就不正常了，考虑气虚的可能性。加油！ 



1600.这是第14天，刚才YY没有止住浏览了黄色，刚想LU，良心过意不去就停止了，我怎么会这样。我15，有时候会梦见自己yJ但是醒来发现没有YJ这是怎么回事？14天，一次都没有YJ。飞翔哥，我以前手心脚心出汗很严重，现在好多了，并且以前尿频尿分叉很严重，戒了两周外加仰卧起坐固肾功俯卧撑腹肌训练，手臂肌肉训练扎马步，现在基本上不分叉了，但还是有点频，一节课40分钟，每节课下都要去上厕所，好频繁。。。一天基本上要上6，7次厕所，我最担心的就是怕自己有前列腺病，我不敢去医院，我才15啊，我要怎么样知道自己到底有没有前列腺病，如果有该怎么办，好害怕。该死的岛国！现在上个网全是性暗示，那些赤裸裸的图片真的给我很大的诱惑，我现在好害怕上网，资料都不敢查，我该怎么办？我有救吗？我运动出大汗可以好吗？

答：得前列腺炎的可能性还是很大的，如果你之前有尿频尿急的症状表现，就考虑有炎症了。坚持戒色养生是会缓解的，遗精也会恢复的。梦而不遗，很多戒友都有过，不必担心，属于偶尔现象。一定要及早察觉自己在YY，及早断掉，切记。



1601.为什么我每天醒来，睡眠质量都差不多，有的时候今天很没有精神明天有很有精神，后天又没有精神！还有就是我没有下班了，去外面玩老是感觉很困，很难受眼睛酸痛，但是过一会又好了到底是怎么回事呢

答：久视伤肝，久坐伤肾。熬夜也很伤身体。我们戒色一定要注重养生之道，否则身体恢复比较慢，也容易出现反复。加油！


1602.谢谢飞翔老师的回答，我还想知道戒色前还好，戒色后高丸下垂列害，戒色快两个月了就提了一点，一累了有明显下垂，这大概要多久恢复，我踢球大腿肌肉大，下垂总磨大腿……戒色养生半年会有明早上提吗？我打算以半年作为戒色起步时间

答：睾丸要收紧，有一个过程，但也不可能24小时都处在收紧状态，劳累久坐熬夜后都可能会出现下垂的。自己要多注意，还要减少遗精次数。加油！ 


1603.飞翔哥！我还是那个鲁三个月变丑的！我现在没熬夜没久坐！为什么现在越变约难看？还又有站立工作算不算锻炼身体了？跑了十多天脚腕肿了！yj了是不是百日筑基就要重新开始哪11，12号我连遗两次！

答：坚持戒色养生，积极锻炼，精气神会回来的，站立工作不算锻炼，你跑不行，可以快走，效果也很好。一百天不遗精，难度比较大，除非你是刚开始戒色，以前亏空太多。连续遗精不正常，建议多做固肾功。加油！ 


1604.飞翔大哥,这几天耳朵出点毛病了.求帮助....大概初中就开始有耳鸣的现象,但是很少,所以也没太注意.但是接触戒吧八十来天了,突然耳鸣现象较之以前明显了,戒断反应有这种情况吗?当然没达到影响听力的程度,就是每天一个人比较安静的时候会出现,开始还以为是刚买的电脑出问题了..

答：恩，我考虑症状反复期，如果你不注重保养，是有可能加重的，另外和天气冷，或者遗精后，或者劳累后，或者熬夜后，或者一直大声听耳机等因素，都有可能导致耳鸣加重，这方面自己要学会保养，如果实在严重没缓解，建议去看看中医调理。加油！ 



1605.前辈，本人戒色将近5个月了，期间从未遗精过感觉腰部不酸了，敢直视人说话了，到有时候还是胆怯，没戒色之前我总是爱困，现在也是总是早上起来没人叫或者不上学就爱睡。下午有时候也爱犯困怎么回事呢？

答：身体恢复有一个过程，有时还胆怯，说明还未完全恢复。犯困，不仅肾虚有此类表现，你熬夜久视或者劳累等因素，都有可能出现犯困表现，当然和季节也有一定关系的。自己要注意调整，积极锻炼。加油！ 



1606.飞翔老师，昨晚站了会庄，做了几组俯卧撑仰卧起坐不算太累，刚才遗了，第二个月第三次遗了，但这次遗的量特别少，就一点，为什么？

答：遗精每次的量都不一定的，和饮食等因素有关。还和锻炼有关。不用太担心。偶尔出现一次没关系的。好好坚持即可。加油！ 


1607.飞翔大哥 你好我又来了哈哈 我想问下 我现在没有明显的躯体症状 戒色一年前好像有一点点 现在就是脑子还会胡思乱想 有时候疯想 很容易看到负面的东西就被影响和害怕 怕变得和他们一样 有时候调节不好自己 所以做事情不能够集中 只能保证没有明显大的情绪 然后就是睡眠问题 请问我这是神经症吗？我想问是不是我一直戒下去 是不是这些问题都会消失了？我觉得恢复真的好慢啊 我都看不到尽头

答：如果你没有明显的躯体症状，那就不一定是神经症了。就是普通撸管导致的心理症状，还有就是睡眠障碍。神经症的表现百度都能搜到的，你也可以自己对照看看。坚持戒色养生，情绪障碍会慢慢恢复正常的，睡眠也会改善的，当然如果症状严重，建议配合药物调理。加油！ 恢复是比较慢，需要一个过程，特别是睡眠障碍更是如此，只有保持耐心，好好坚持戒色养生，积极治疗，方可改善。



1608.飞翔老师,我昨天晚上从九种体质使用手册阳虚部分的找到按摩气海穴的方法来补充阳气,结果晚上又遗精了,想来想去我觉得只有这个原因能解释我的遗精了 .是不是由于精关不固,按摩穴道这种补气的方法还是太激进了啊,我还是老老实实通过调养慢慢恢复,不要尝试这类激进的方法了好?谢谢老师~

答：恩，按摩手法和力度都有讲究的。按摩时力度大一些，为“泄法”，重而快；“补法”则是轻揉缓慢,力度稍小。如果身体比较虚，还是轻柔的手法比较好。加油！ 




1609.明天戒满50天，以后去戒色群里呆了，走之前感谢飞翔老师，小生问一个问题：我sy5年，很频繁，现在精神很好，现在主要是脸部变形有点严重，就是所谓，长歪了，而且脸色差，表现就是苍老，好多同学都说我老，不像我小时候，问变形和苍老能好么，虽然我看了老师的帖子说能好，但是为了坚定决心，就再问一次老师？还有，我耳鸣严重！我第一次提问哦，望老师好好解答

答：气色差就不是精神好了，你所谓的好，并不是真的好，只是虚亢的一种表现。真的精神好，自然会反应在脸上的。撸管的人会显老，肤质和气色变差，就像枯萎一样。好好坚持戒色养生，容貌会改善的。耳鸣严重，至少需要坚持戒色养生半年以上了，很严重的话，应该配合就医治疗。加油！ 



1610.零，破戒了。
帮我分析
破戒过程：
并没有停止戒色知识的学习，隔1、2天就会看好几个小时。平时也保持非礼勿视，没有一点YY。前天没看戒色知识，昨天有点心瘾，昨天白天就恶补了戒色知识，晚上看了会儿书，23点就睡觉了。今天6点过起床，（昨晚几乎没睡着），矛盾的看了一整天**，午饭未吃，看到18点看射了才作罢。
1、独处时间长达22天，少出门，少与人交流。
2、没有体育锻炼。（1月5号，咬牙跑完了全程马拉松，伤了脚弓。之后练哑铃过度，伤了手筋。因此没有锻炼）
3、久坐（闭门不出，整体在宿舍上网）。晚睡（拖延到12点左右睡觉）
4、越戒越脆弱。身体脆弱：突然感冒，一下变得很严重。精神脆弱：精力不集中，强迫自己整天看书，至少有一半时间在走神；晚上睡不着觉，思维停不下来。
5、没有制定计划，没有目标，无所事事。
近一年来心情抑郁，工作吃力。2012年市场低迷，工作压力大，SY更加频繁，常常撸到半夜三四点或通宵，第二天照常上班。周末就是连续撸两天，每天撸三四次，直到射不出来。精神高度紧绷，年底才辞职去考驾照。9月份知道戒色吧，从10月开始学习戒色知识，自己撸了11年，已经是一身症状，因此戒色还是很主动和积极。12月底、1月就完全没做事，才发现什么都反弹，身体觉得大不如前，特别是脑力简直不能应付日常交际，无法思考。我觉得身体禁锢了我的灵魂，让我痛苦不堪。本想用一两个月好好静养，有好身体好状态陪家人过年，不让他们发觉我是如此狼狈，没想到我还是没有管住自己的心。

答：1.你应该充实自己，不要总是独处，无聊时容易破戒。2.应该养成运动习惯，而不是突然去运动 一下，那样也容易受伤。3.久坐和熬夜一定要纠正过来，否则很伤身体，不利于恢复。4.戒色和养生要两手抓，否则你这样只戒不养，恢复当然不好。5.计划其实不是很重要，因为计划赶不上变化，但方向感还是还有的。 建议你继续学习戒色文章，你现在还需要建立起养生意识，多看养生的视频和文章，一定要注重养生之道。切记 



1611.我现在睡觉用三个枕头，头上一个肚子上的防止压jj腿膝盖下面一个防止退伸直会刺激神经，最近我还发现我能感觉到遗精的日子不远了，我刚遗精完前几天睡觉jj没有任何感觉，后来几天夜里很想撸，且第二天jj很容易受刺激，反正就是很难受的感觉很难克制，我就知道我离遗精不远了，是怎么回事

答：遗精后容易破戒，容易出现思想动摇。一定要提高警惕。你控遗方面做到位了，遗精频率就能控制，不要多想，如果你一直暗示自己要遗精了，弄不好就会真的出现遗精。加油！ 


1612.飞翔大哥，我今年22岁，大四，从高一开始有4年零10个月的SY史。如今戒色已有250多天，我想跟你交流一下我的改变以及咨询你几个问题。 
首先，我先罗列一下我戒除SY之前的症状。 
（1）.过敏性鼻炎：每到换季节的时候就会喷嚏不止，就像感冒了一样，需要吃药才能抵御。（2）.心脏官能症：主要表现为心悸，总是害怕自己睡觉时心脏出问题，特别的痛苦，甚至有时害怕睡觉和黑夜。（3）.胃胀：拍起来总是像鼓一样，总打气嗝。（4）小便时比较紧张，周围有人就会尿不出来，自己觉得有一些尿频，但并不严重（大量喝水后15分钟一次，不喝水没事）。（5）牙龈出血（6）记忆力减退，脑力下降，总忘事情。（7）精神方面：去年四月和七月，有两次比较严重的抑郁情绪，均持续了半个月到一个月左右。这是我最为痛苦的经历，每天都特别害怕转化成为真正的抑郁症。而这一情绪的起因是决定要考研，但复习进行不下去，一想起考研的一年要每天都过着自习的苦逼生活，便十分抑郁。并且强烈担心自己考不上，觉得生活暗淡无光。而在四月底走出这个怪圈后，我便于去年5月5号开始戒除SY。知道七月份之前，就在没有进行过考研复习，只是专攻六级，并且情绪非常的稳定。而当七月份我再次开始考研复习时，抑郁的情绪又一次降临，为此，我还在帖子中请教过您。而当我再次停止复习大概半个多月，症状消失。到九月份来到学校，和同学们一起努力复习时，我便没有了抑郁情绪，即便中间有过出现，也被我用1~2天就调整了过来。这拜你给我推荐的《道德经》所赐，读完之后心里很安静。（8）疑病：总是怀疑自己哪里有毛病，从高中开始便总闹着检查。（9）有些许恐惧，虽说不严重，无伤大雅，但也明显影响着我遇到大事后的反应。（10）指甲上的半月板没有了 
以上是我最为严重的十种病症，下面我来谈谈我现在恢复的情况 
（1）鼻炎：基本痊愈，换季时还有感觉，但好转了80%以上。（2）心脏官能症：正确了解了这一病症是SY引起的之后，便有所好转，高考时因一直在SY，考前心动过速，而这次考研时，我已经戒色240天，并无任何心脏上的不是。另外，心悸消失了90%以上，担心自己心脏出问题的情绪消失了75%以上。（3）胃胀：因为7月又出现了一次抑郁情绪，所以最近两三个月左右才明显好转，好了85%以上。（4）小便时紧张改善了15%左右，恢复的比较慢，尿频本身不严重，基本维持原状。（5）牙龈出血，因为我有时起晚不刷牙，所以有时还会出现。（6）记忆力减退，脑力下降。记忆力改善比较慢，大概改善了20%~30%，脑力改善的较多40%~50%（7）疑病：好转了70%左右，不再有很多的担心。（8）恐惧，好转了60%~65%，比以前正气足了不少，但个人觉得还需继续努力。（9）焦虑，抑郁：好转了80%左右，虽然有时还会有此类情绪，并易受不良情绪或文字的影响，但调整的时间不会多于3天，并且形成了自己的一套调整方式。（10）半月板又长出3个，现在是4个了。（11）另外，这次回家，父母和同学中有4,5个人说我的皮肤明显变得细嫩了，不知道是不是戒除SY的作用。 
下面谈一下我的问题：（1）我比较担心抑郁情绪再来，并且我认为我以前额此种情绪一方面是身体虚弱，另一方面是易受外界干扰，如我读完百度百科中关于抑郁症症状的描述后，便更加焦虑。您说这种病要悟道，我目前所悟的就是：坚信自己能调整过来，坚信自己没病，不受外界影响。请问，我这种认识对吗？还有哪些不足？（2）依您的经验来看，我前两次的抑郁情绪成因中，都有那几部分原因？什么原因占主导？（3）我目前并不想有什么信仰，您能不能给我推荐一些传统文化的书，适合悟道的最好。（4）我的疑病与恐惧还有一些，已无大碍，但要想再让我的身体恢复得更好，在生活与饮食上应该注意什么？谢谢飞翔大哥！

答：我只能简短回答你，因为第二条回答会跳到新楼层去，系统的问题。1.坚持戒色养生，注意情绪管理，底气足了，情绪问题也会随之化解，不用担心。2.撸管分身体症状和心理症状，心理症状就可能出现焦虑抑郁倾向。所以反其道行之即可痊愈。3.《菜根谭》。4.饮食应该保持清淡，可以适当加强食疗，加油！ 你现在就是有所恢复，但还是没有完全恢复，还有反复，有反复期是正常的，好好坚持戒色养生，注意修心，积极锻炼，会慢慢恢复正常的。加油！保持耐心


1613.飞翔哥 我当年就是被无害论害的 现在已经开始努力戒色了 现在前额的头发已经秃了 还能恢复么？配合药物是不是会快一些？

答：可以配合药物调理，但有些药物有副作用，自己要注意。坚持戒色养生，积极治疗，还是有望有所恢复的，至少发质会改善很多。加油！



1614.您好，飞翔前辈！我正上高三，平常都十一点之前睡的。已经戒色93天（我觉得我这样实在对不起亲人，他们含辛如菇的拖着有病的躯体出去工作，就是为了供我上学和生活。我家的希望全在我身上了，可我偏偏就是不争气，高三了，不知道为什么没有一点紧迫感。爷爷奶奶年纪都已经很大了，自从奶奶在我初三那年得了脑梗塞后，一半的身体就没力气了。身体是每况日下:-(爷爷一直以来就有高血压，可能还患有胆结石，身体也不好。可爷爷就是每天出去工作，我真的好心疼。爸爸在我高一那年得了脑梗塞，经过一段时间的调养，生活能自理，比起奶奶来好很多了。妈妈自我出生以来就一直和家里人吵架，去过好多次精神科。这种情况下，亲戚都渐渐远离我们，现在我不努力奋斗的话命运可想而知。他们有我这种儿子孙子实在是太倒霉了），昨天回的家，晚上十一点破了，主动去浏览黄色网站，诱惑实在太大了，看了就一定会破。九十三天，走过的这段路实在是不易，当时也有想到，但是理智没能战胜欲望。对自己真的很失望，我有强迫症，是单纯的强迫行为，很注重自己在都别人眼中的形象，有时候还有疑病的症状。因为sy的原因吧，我的人际关系真的很差，敌人很多，因为说话不懂得掌握分寸，的罪了

答：白戒也不会，至少也是失败的经验，总结失败的经验才能最终获得成功，要看到失败的积极意义，多总结多学习，你会成功的。不要气馁，家家有本难念的经，希望你能戒色成功，考个理想的大学，将来可以为家里分担。加油！ 



1615.飞翔哥！为什么我明显感觉瘦的很厉害！称体重变重了？还有手腿发麻以前只要两手或两脚压在一起立马就发麻！现在要是翘二廊腿腿脚严立马发麻！这是怎么回事！还有飞翔哥教个养生方法！看了您的文章如何补我每天都吃粥！先谢过飞翔哥了！你对我们新人的帮助真的太大了！再这里真心的感谢您！

答：可能骨密度增加了，有这方面的例子的，就是通过一段时间的食补，然后表面没胖，但骨密度增加，这样就变重了。翘二郎腿会导致血液循环不畅，是大忌。你搜下二郎腿的危害，就会知道的。加油！



1617.飞翔哥问个问题，每天做了一些功法导致每天有勃起，别的不问只想知道长时间勃起好不好，还是每天无晨勃好。能再用中医解释下虚则亢满则静最好了。我看了很多养生的书都没有这方面的介绍。

答：不知你做的是什么功法？每天都晨勃也不大可能，除非你在发育期。无YY的晨勃一般不是坏事，不用关注，自己会下去，一关注就容易破戒。加油！ 虚则亢，这个道理就像半瓶水容易晃荡，而一瓶水就显得很满很安静。 




1618.飞翔，不知道你以前是看怎么样的中医，为什么我找了3个中医，想要找个同时精通男性泌尿生殖系统和胃肠消化系统的中医好像很很难啊 。。。

答：恩，找一位好中医是挺难的。好中医就像一个班级的学生的尖子生，属于少数。所以，我建议你要先学会了解医生的资历和背景，可以网上了解的，如果你直接去医院，那只能碰运气了。好医生一般都有口碑的。加油！


1619.飞翔老师，我初中开始撸，不过不是那么频繁，但是高中的时候跟女友爱爱，有些频繁，有时也撸，我的症状是有些早泄，射的快，下面也比较短小勃起才11厘米，我劫色后能恢复吗？多久能恢复，能恢复到什么程度！谢谢飞翔老师！希望飞翔老师给我解答！ 

答：赶紧戒了，以免未婚先废。过了发育期，JJ基本定型了，但通过戒色养生，硬度和早泄还是有望恢复的。加油！ 



1620.飞翔哥，我暑假的时候连续鲁了一个月，后来胸口不舒服不痛也不疼，说不出的难受，已经会5个月了，期间都还有鲁，现在寒假在家决心戒掉，已经有7天没鲁了，但感觉还是很难受，这该怎么办啊？

答：如果很难受，我建议你可以去医院检查下，不要再撸了，会撸出很多不适的感觉。切记。 


1621.飞翔老师，前列腺相关检查都做了没问题，就是解除后还一直尿尿分叉，有时轻的很多，感觉快好了，过几天又分叉严重，循环着，还有点尿滴里

答：前列腺液检查过吗？尿分叉的问题，我建议你可以积极锻炼，这样是有望大大改善的。另外，不要久坐。加油！ 



1622.老师，有几个问题想问问，1．我和那个女孩断了关系之后还是有点忘不了她，因为前几天我知道了她是因为她父母的原因才跟我．．．我心里很是自责、惭愧，觉得对不起她．．．但什么都晚了，现在只想忘了她，我想问问当她被别人欺负的时候我要管么？见面还跟她打招呼么？2．上次一个同学跟我说，我就搞不明白你为什么会喜欢她，你是喜欢她胸呢？还是喜欢她屁股呢？我当时听完就想把他摁地上打一顿，但想到还是在上课，并且我正在钻研佛理，然后便忍住了，我不敢打他应该还有些肾虚的原因，请问老师我以后碰上这事该怎么处理？该不该打他？

答：1.如果可以做朋友，也是可以的。有时放手是一种明智。2.既然学佛，应该要懂得忍辱，不要使用暴力，你可以选择沉默远离那位同学。加油！


1623.飞翔老师，频遗的人是不是精关不固一定早泄？是不是频遗好转说明早泄好转？

答：导致频遗有好几种因素，精关不固是其中一个比较多见的原因。频遗控制了，有利于早泄恢复。加油！ 


1624.老师，我频遗还是好严重，之前5一遗，现在3天一遗了。主要是晚上晚睡，喝水多，回笼觉的缘故。结果导致早上6点的时候遗了。现在清请老师指点，有什么好的养生方案可以教导我的。我已经戒了108天。非常感谢！

答：睡前固肾功，睡姿吉祥卧，然后尽量不要熬夜，睡前不要喝太多的水，喝水太多是容易导致遗精的。加油！另外铁板桥也可以试试。 



1625.飞翔哥，我现在准备卖电脑卖手机了，我想对我这种自控力几乎为0的人来说是很有帮助的。没了网络对有些人来说是坏对有些人来说是好，而就我而言我认为这是完全的好。不过也有一些弊端，就是不能来戒色吧了，不过我决定以后要去网吧看戒色吧里的文章，总之我觉得没了电脑没了手机，我一定能戒掉，并且不会沉迷网络了，能够帮助我定下心来学习了。

答：卖电脑和卖手机，倒可不必。我现在手机和网都上，也没有破戒。关键是通过不断学习提高觉悟和定力，否则你即使没电脑和手机，但人还是会幻想的。幻想也可以导致破戒。加油！ 



1626.飞翔哥，刚撸了，但没射，我是憋着好，还是干脆射了，流了些前列腺液，现在小腹涨涨的，好不爽。

答：这是两难的选择，憋着容易出炎症，射了也容易出症状。我建议尽量不要再撸，偶尔憋一次问题不大。下次要注意避免此类情况。加油！ 



1627.飞翔哥，我昨天中午睡觉用了下取暖器就遗精了，这不算破戒吧，是不是取暖器温度太高了导致的？

答：热则精泄。太暖太热，是容易导致遗精的。你这方面要注意控制温度，避免遗精。加油！不算破戒 


1628.飞翔哥，
戒色多少天后 白发 瘦弱 会好？
还有娃娃脸跟年少时候SY有关系吗

答：白发在100天以上了。瘦弱，一方面要戒，其次要补充营养，第三就是要积极锻炼。容貌显小，和撸管导致的发育迟缓有一定关系。我以前文章讲到过的，撸管导致的容貌变化一般分2类：显小或者变老。两者都不大好，显小容易让人看扁。加油！ 


1629.飞翔哥。 最近3、4个月左侧睾丸比较痛。不知道是什么原因？

答：考虑炎症的可能性，建议不要久坐熬夜，适量锻炼。如果疼痛没有缓解和改善，建议及时就医治疗。加油！ 



1630.请问我气虚 阳虚 以前做过体制测试结果是阳虚 气虚 轻微的阴虚 稍微运动就出汗 特别是手脚和掖窝 一年四季手脚冰凉 我有什么需要注意的地方吗 怎样养气比较好 我稍运动就出汗 还能继续运动吗

答：坚持戒色养生，你身体会慢慢改善的。不知你是否有进行中医调理？我建议你可以从散步开始，控制运动量，慢慢身体改善和适应后，可以再加量。另外，你可以试试养生功法，这样补气养气比较快。加油！ 



1631.如果说三年多锻炼和注意养生能彻底恢复或者恢复的更好，是否可以这么说，基本每三个月恢复百分之十？

答：恢复进度应该不是很平均的，和养生是否到位，遗精频率控制，还有季节饮食等因素都有关系。冬季相对恢复慢些，而别的季节相对快些。加油！ 


1632.飞翔老师，我前列腺液常规检查过没问题，大夫说慢前也可能检查不出来，后来B检查也没事，尿分叉今天又好了很多，不知道为啥总会变……我检查前列腺是阴……毛下不舒服不知道毛囊问题还是前列腺问题……我的毛比较多，手了七年说前列腺没问题不可能吧，但检查问题应该不大戒除养生能恢复正常吧？

答：恩，也有不少戒友前列腺液检查正常，但症状却很多。一般考虑功能性的问题了，我建议你积极锻炼，好好养生，这样你的症状会逐步缓解乃至消失的，不用太担心。加油！ 


1633.还有我第一个月不知道戒断没有勃，起，看了中医吃了中药后来勃起好了不过这些天又没了，之前吃药应该没事慢慢能恢复吧？还有早泄那篇我看过，但没找到答案，我很想知道早泄和早泄倾向有什么区别！麻烦飞翔老师了！

答：晨勃和多种因素有关，和锻炼、饮食、雄性激素分泌周期、吃药等因素都有关系。坚持戒色养生，晨勃会恢复的，关键是晨勃质量。早泄那篇讲得很明白了，你可以再看看。里面有讲到ML早泄和撸管早泄的区别。撸管早泄不一定ML就早泄，但也有很多人撸管早泄，然后ML早泄则更严重。加油！ 还有就是早泄倾向一般指的是比较轻微，有这个倾向，再发展下去，就可能变成真正早泄了。 



1634.飞翔老师，我又来问问题了，这个很重要，也是我的动力，我是12岁开始频繁SY的基本一天1次以上，是压床式的，好容易上瘾，现在17岁了，十二岁是很帅，真的是明星脸，不过现在怎么看怎么丑，变形严重，脸型都变得难看了，根本不像是从小时候长过来的，我现在为这个问题很痛苦，因为其他问题不大，手上有8个月牙，不过小，戒了54天，月牙变白了，亲回答我的脸为什么不像从小时候长过来的？我很想恢复，这也是我的动力，给我一个回答吧，我的脸感觉不对称啊，我好纠结这个问题啊，我还能长回正道么？像正常发育一样长，现在长歪了，那么多字，麻烦老师了，要认真回答哦主要脸部变形问题！！

答：撸管导致脸部变形的还是很多的，多看案例你就知道了，撸管也会导致不对称，西方最新研究也证实了这点，因为脸是五脏的镜子，而撸管会导致五脏功能紊乱，自然就会反应到脸上，撸得时间长了，自然会有一张撸管脸，明眼人一看便知是撸多了。赶紧戒了，积极锻炼，还是有望有所恢复的。加油！ 


1635.老师我想问下，就是我SY导致胸口不舒服之后，现在如果看到情色画面的话，胸口感觉莫名的感觉，就是胸口不舒服的感觉的放大，请问是什么原因，为什么会这样？

答：这个很好理解，YY是暗漏，YY后出现身体不适的戒友很多，所以一定要注意远离黄源，杜绝YY。加油！ 



1636.飞翔老师，勃起后把包皮弄到底就想射，也没碰龟头，是肾虚还是包皮过长引起？我正常情况下龟头漏不出来。

答：和包皮过长有一定关系，包皮过长容易造成敏感，不知你是否每次都这样，如果你以前不是这样敏感，就考虑是肾虚所致了，肾虚到一定程度，也是会出现敏感倾向了。加油！ 


1637.飞翔大哥，我有几个问题想请教你，在吧里这么久了，看的帖子也不少，我也怀疑自己有精索，能跟我说说如何判断是不是患了精索。第二，我到现在戒了也有55天了，但在戒了大概1个月的时候，感觉X欲比以前低了很多，是不是出什么毛病了？还有戒期间喝绿茶好不好？我比较急，希望您能尽快帮我解答一下，谢了

答：1.轻微精索可以无任何症状，也比较难摸出来，需要有经验的医生才能摸出来。严重精索一般自己可以摸到的。如果怀疑，应该去检查下。2.刚开始戒，有戒断反应，是会出现性欲低下和勃起不好的情况，坚持下去，会慢慢恢复正常。3.喝点绿茶，应该没什么问题。当然每个人体质不同，如果感觉不适，就别喝了。 


1638.有的时候阴囊瘪了睡一觉就紧了是怎么回事……

答：阴囊是有饱满和干瘪的时候，和饮食，季节，雄性激素分泌周期，锻炼等因素都有关系，早晨是雄性激素分泌的高峰，一般会变紧，也容易出现晨勃。加油！ 


1639.请教飞翔前辈，婚后应如何节制性生活，频率应如何控制，老婆例假可不可以sy,一月就一次。

答：婚后次数我16季的文章你可以看看。具体次数是根据年龄和身体情况来安排的，次数不是死的，如果你身体很多症状，应该要减少次数乃至禁欲一段时间，等恢复后再节制性生活。我的建议是尽量不要SY。加油！ 


1640.顶都没脸顶了！昨天破戒了！最近欲望特别大，就鲁了！结果还是秒射！都137天了，身体其他回复还行，就是秒射！后来又心里一股邪火，想验证自己，就又破了，我再也不敢这样了，都来这儿很久了，也是老会员了！除了一心一意的戒外，能给个建议治秒射，有人建议五子衍宗丸和肾气丸同服，长期服用，不知飞翔大哥有什么意见？

答：很久没撸，第一次是可能出现秒射的，这属于新婚早泄，如果你每次都秒射就不正常了，说明你没真正恢复正常。治疗早泄，还是去正规中医院具体诊断后再对症下药，中医是同病异治，异病同治，绝对不是100个人都是同一个方子。加油！ 做好断YY的思想工作，不要去试，有试的想法其实就是心魔在怂恿你了。切记 


1641.再次请教飞翔哥几个问题：
1，我是慢前列腺炎，过几天准备去医院检查去，医院怎么选择？中医还是西医，以前是在本地大型的西医院就诊。大医院就是人多，我去了基本上没办法和医生沟通，而且他也不给我说明是SY引起的。我要不要换医院，选择一个中医医生，我身上的病症比较复杂。
2，关于包皮的问题，我以前包皮是完全包着归头的，当时医生要求我做割包皮的手术。我没做，现在戒色一段时间后，包皮露出来了，差不多完全露出来了。但是另我和苦恼的事是，归头老是摩擦内裤。刺激末梢神经，但是不会流出前列腺液。（润滑液）
3,晨勃问题，我最近这段时间几乎天天晨勃。但同样另我苦恼，晨勃多了欲望也大，而且我晨勃时间很长。是让他自生自灭吗？
4，关于清洗JJ问题。是不是要用专门的清洗液？

答：1。可以考虑选择正规中医院。不一定要和医生说SY引起的，身体失调一把脉就都知道了。2.露出来了，慢慢就适应了，不用太担心。2.晨勃不必关注，关注容易破戒，不要助念，它自己就下去了。4.不一定的，用沐浴露也可以的。加油！ 




1642.戒色越久，定力越强，不知道现在飞翔哥的定力能否达到对一个光着身子并且搔首弄姿的女人视而不见？只是开一个玩笑，就好像看到别人有把神器，就想知道这神器的攻击力，能不能秒杀BOOS！

答：即使定力满级，也不可轻易去试，如果有想去试的想法，其实就是心魔在怂恿你了。我做图都是百度找图片的，难免会遇见暴露图片，我都是第一时间避开，马上念佛号。加油！ 


1642.飞翔师兄，吃素会影响恢复吗？

答：吃素其实营养够了，但各种蔬菜都要注意摄入，不能只吃几种，还是要注意营养均衡的。加油！ 


1643.楼主，我戒了130多天了，但是最近寒假回家开始频繁yj，差不多四五天一次最近半月多。是我盖的被子太厚？还是吃的食物肉多？或者是回家后早睡导致的呢？

答：我考虑肉食吃太多了。肉食应该适量摄入，然后建议你多做固肾功。当然，如果你肉吃得太多，做固肾功也难控制遗精，所以饮食方面要多小心。加油！ 


1644.飞翔哥！支持你哦，我说下我的情况，我现在最难受的就是嗓子，一天24小时没有清楚的时候，老是有痰鼻子里面有希鼻子，一吸就会吸到嗓子里面，咳嗽严重，尤其是早晨起来的时候恶心干呕，我这是什么地方有毛病啊！求指点，我**8年了现在戒了40多天了没有遗精，现在正在努力，谢谢你！

答：肾虚是会影响到呼吸系统，肾主纳气，肾虚后容易得咽炎和鼻炎。当然肾虚导致的抵抗力下降，再加上风寒等致病因素，就会出现呼吸系统方面的问题。我考虑你是咽炎，我建议你可以去医院积极治疗，加上戒色养生，慢慢是会恢复的，坚持戒色遗精会恢复的。加油！ 



1645.求助！真心的！开始的时间不早，高三暑假吧，然后现在大三。一般一月两三次，最多的时候偶尔一周会两三次，没有放纵。可是我发现自己一直**很快，常常还没有快感就出来了。这次出于好奇买了性玩具，结果发现自己刚进入没一分钟就出来了。我以为是因为刚第一次所以快，结果接下来又试了几次，发现还是很快。真的很苦恼！我很担心会影响到以后的夫妻生活！这个是天生的么？！能不能调理好！真心求！

答：每次都快，就考虑早泄倾向了。赶紧戒了，远离邪淫的玩具，破坏后扔掉。建议你多学习提高觉悟，早泄问题会恢复正常的。加油！ 


1646.飞翔大哥你好，我戒后腰不疼了，可我的手还是冰凉的，还有我的头发和脸还是油，你当初这种情况戒了多久才好的呢？压力大，对于能否好的问题我已经动摇了

答：你这种情况我建议积极锻炼，动则升阳，恢复才比较快。坚持三个月能改善很多。切忌熬夜久坐。加油 


1647.老师，我戒有155天了，之前有一次80天后破戒，最近又会长痘，特别是下巴，刚才刚挤了一颗现在还红红的，左脸前几天长了一颗痘，昨天小力挤了一下现在整个变红，很红很大个那样子，麻烦老师给点建议吧，谢谢，一直都在为长痘纠结

答：恩，内分泌是容易反复的，一方面建议积极锻炼，多做有氧运动，有利于内分泌的调整，另外，不要熬夜和久视电脑，还有就是要注意饮食清淡，发物刺激的少吃，特别是海鲜虾类。有条件的话，也可以考虑药物配合调理。尽量不要挤，以免留疤。加油！


1648.我只要稍微YY或者看些刺激性东西就流透明粘稠液体。戒了四个月了，还是流这么敏感。而且老是有种想射的感觉，咋办啊，我之前早xie特别厉害

答：考虑肾气不足了，就是肾虚的表现。我建议你积极锻炼，多做固肾功，这样是可以大大改善的。不要熬夜和久坐。戒色更要注意养生之道。加油！ 


1649.飞翔师傅：
你好，首先感谢你，我是看了你的帖子才开始学习戒除SY的，戒了有一阵子了。最近4个星期以前出现了遗精的情况都是在星期二的凌晨4,5点的样子，也就是每周一次。到星期一的时候人总是感觉很累，提不起劲，晚上跑完步之后，大概5,6公里，10点的时候睡觉老是睡不着，要到1,2点才能入睡，会做梦接着就遗精了。被子盖得不厚，固肾功有在做，师傅你看怎样才能降低遗精的频率？
另外最近看到一些不干净的图片总是容易瞎想，会多看几眼，控制不住，你的帖子我都仔细看过了，知道自己这方面的思想境界还不够，会继续思考的谢谢。

答：关于导致遗精的原因，跑步流汗过多，或者劳累后，是会导致遗精的发生的。我建议你晚上不要跑步，晚上阳气内收，以静养为主。你可以白天跑步，尽量不要出大汗，大汗伤精气。可以快走为主。另外，作息习惯也要调整过来，否则会陷入恶性循环。即使睡不着，就闭目养神。加油！ 



1650.发现**的质量大不如前了，除了以戒为本，还应该注意些什么呢？我肠胃不好，消化比较差，和这有关系吗？请飞翔大哥指点迷津！

答：肾虚是会影响到消化功能的，脾肾阳虚的人，大便不好，腹泻大便不成形比较多。还有的戒友则是便秘比较多，总之撸管会导致消化系统的失调。我建议你积极锻炼，注意养生，有条件的话可以配合中药调理。加油！ 


1651.哦 对了 老师 我发现我的阴毛也是发黄的 这是不是和撸管有关？

答：阴毛颜色和遗传也是有关系的，如果你撸管前是黑的，撸管后变黄了，就考虑撸管导致的。撸管是会导致发质毛质的变差的。加油！ 


1652.飞翔老师啊，我最近状态很糟糕啊。
不知道为什么，就是入睡很快，可是总是多梦易醒，并且觉得很累，学习都没效率，总走神，然后就干脆不学了，可是又心里很不安，这种不安的感觉就像以前破戒了那种感觉，如坐针毡的感觉。我也不知道怎么回事，不知道该怎么调整，就是觉得很难熬。这是第六十天。

答：注意情绪管理，保持心平气和，注意休养，适量锻炼，你这种不安的状态会过去的。男人也有“大姨妈”，其实和雄性激素分泌低谷有关。不用担心，注意休养，会过去的。加油！ 


1653.翔哥 我今年19 174 还想长高 但我有熬夜的习惯 sy也是断断续续 最多3月没lu但是我老久卧和久视 该怎么办

答：熬夜和久卧久视的习惯，都要改改，变则通。想要长高，也是必须保持充足的睡眠的。加油！ 



1654.感谢飞翔的一路上指导我们，今天我做了B超检查，有轻微的精索静脉曲张我把结果写出来：
临床诊断：精索静脉曲张&I86.101
超声秒速：超声图像质量等级：乙 左右侧精索内静脉（静脉丛)内径分别约1.7MM，1.4mm，管腔迂曲，彩色多普勒实验可见血液返流。
超声意见：双侧精索静脉内径未见及增宽标准，可见血液返流。
然后再根据我上次的前列腺的检查医生说都没有什么大碍，但我怎么感觉自己的泌尿系统问题还蛮大的，本来还想做膀胱检查，但医生说没有什么必要，他说现在最再做个**检查，要是**没有问题的话，基本上就可以慢慢调理了，。但要****我没有马上做，戒色快一年了，突然要**，真的好像很害怕。。不知道飞翔之前也说过有轻微的精索，不知道现在恢复的怎么样了？？

答：恩，轻微精索可以无任何症状表现，不知你是否有感觉，轻微精索也不一定要手术，自己要注意保养。精子检查，如果有必要可以去做，检查不算破戒。我现在无任何不适的感觉。加油！ 


1655.飞翔大哥。我已经戒了大半年了， 现在出现了些症状， 比如睡觉起来眼睛浮肿，手脚冰冷，等等！ 我都不知道如何解决 可以帮帮我吗？ 我想孝顺父母，养育孩子

答：恩，出现症状反复了，建议加强养生功课。熬夜久坐，劳累，或者遗精后等有可能出现症状反复，一般休养几天即可自行缓解的。另外，我建议你积极锻炼，动则升阳，可以改善手脚冰凉的状况。加油！


1656.翔哥，我撸了10年了，发线上移，动不动就虚汗，很累，身体特别差，满脸痤疮，脑袋越来越迟钝了，现在戒了有一个月了吧，现在手指半月痕还是只有2个，关键是痤疮不见好转，特别两腮很大，不知道是不是跟我饮食关系，由于工作关系，这里天天放辣椒，还有现在还没有晨勃，我努力争取一次就戒掉啊！

答：是该戒了，脑力下降，内分泌失调了。还有气虚的表现。内分泌调整过来需要一个过程，痤疮问题建议坚持戒色，积极锻炼有助于调整内分泌。饮食一定要保持清淡，吃辣椒吃发物，是很难调理过来的，也容易反复。加油！ 


1657.翔哥，我昨天晚上看了不该看的东西，然后晚上睡觉就做了那种梦，可是好像只漏了前列腺液，没有遗精，听他们说这已经算破戒了，憋着对身体不好，我觉得一定要憋住，不能去为了把那些（浊精）弄出来，然后去撸，如果这样的话就真的破了，您说我说的对吗？
我现在好苦恼，因为从昨天晚上到现在我都憋的难受，您一定要告诉我啊！？
我已经戒了111天了，千万不能前功尽弃啊！！！

答：偶尔憋一次问题不大，遗精也不算破戒。憋与射是个两难的选择，憋是容易出症状的，射更容易出症状。所以要注意修心，尽量不要出现此类情况，另外，每次都憋也不是明智的选择。只要不是频遗就不用担心。加油！ 



1658.飞翔哥你好，我想请教一下，睡前艾灸涌泉穴会导致遗精吗？
多亏了飞翔哥的经验，我目前已戒了半年多了，这三个月以来都没遗精（期间可能因为外界信息刺激漏过前列腺液）。昨晚睡前艾灸了一会涌泉穴，晚上就遗精了，是有梦的那种。所以我想请教一下，昨晚的遗精是因为艾灸引起的吗，还是因为其他的什么原因？请飞翔哥帮忙解疑，谢谢！
另外，不知道飞翔哥能不能开通一个戒色方面的微博，方便发布戒色信息，也能和各个戒友更好地互动。

答：艾灸不当是有可能导致遗精的，另外你三个月没遗精了，也该要遗精了。有些穴位睡前是不能艾灸的，以免出现遗精现象。我也是有体会的。加油！微博不弄了，精力实在有限，现在都忙不过来了，请多谅解。加油！ 



1659.小学6年纪时候左边阴囊精索静脉曲张动过手术。现在21岁，身高180CM，体重135斤。最近发现右边阴囊可以看见摸到一些血管弯曲（左边阴囊只要天气炎热就下垂，比右边阴囊下垂的厉害，而且左边做过手术现在还是能看见摸到曲张的血管）。有时候感觉睾丸有点痛。。我估计是我SY和看aV引起的精索静脉曲张。。听说精索静脉曲张会引起不育.我很担心。我该怎么办？我左边精索静脉曲张以前做过手术现在还是能看见摸到曲张的血管，是不是左边做过手术又复发了？怎么让我两侧精索静脉曲张恢复健康？我不想再次手术。我真的很后悔。希望飞翔老师能帮助我，给我方法。我一定努力戒色。只要精索静脉曲张能好！

答：戒为良药。做手术后如果再放纵或者不注意保养，是有可能会复发的。你担心生育能力，可以去做个精子检查的。都健康的前提，必须要戒掉撸管，否则症状不会放过你的。加油！ 



1660.请问飞翔哥，为什么这几天屁股上长了颗痔疮 是久坐的原因吗 我是学生

答：久坐容易导致气血瘀滞，特别是软垫，更容易引发痔疮。加油！


1661.飞翔大哥，最近耳鸣有点严重啊。有点强迫症，导致现在觉得耳鸣很大声，有没有什么办法啊，我现在戒色10多天了。晚上写作业，睡觉都能听得到，有没有什么好的方子可以。还有我以前每天睡觉都放一个手机在头旁边当闹钟的，会有影响么？

答：耳鸣严重是要积极治疗的，再配合戒色养生，半年以上有望恢复正常。手机不要离开头部太近。加油！ 



1662、飞翔哥我SY十多年了，基本什么病都有了，戒色一个月了第七天做春梦射了，后来就没有遗精过，每天你的固肾功400+，偶尔也会站养生桩，每天慢走一个小时；今天看了会黄色图片YY了会就滑精了，和女朋友在床上抱着接吻了会就射了（没戒前就早泄但没今天这么快），刚射完那会感觉**还很敏感，射出来的**很多也比较黏。。。这一个月来是没有SY的欲望了，就是偶尔会YY，不过我能很快的转移思想，还不知道明天早上起来会出现什么不舒服！有负罪感。。。飞翔哥你接触的戒友中有没有早泄秒射的患者稍微恢复点的，这也是很多早泄患者非常想问的话题。。。

答：早泄恢复是比较慢的，一般都需要半年以上了，严重早泄需要1年以上了。你现在这种症状表现，应该要好好坚持戒色养生了，女人先不要碰了，否则很不利于你恢复。加油！ 


1663.最近发现自己出现滑精的现象啊。下身很潮有异味，因为前4天前破戒了。并且破戒之后，恶果也来了，我感冒了，这几天一直不好，这是我的第5次破戒了，每次都是在30天左右破戒，我对自己都快没有信心了，感觉自己的戒色阶段在第4，5阶段。求飞翔大哥帮忙啊

答：不要强戒，一定要多学习提高觉悟，这才是戒色正道。

否则过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候就极其容易破戒。
你这样反复破戒伤肾，是容易出现滑精问题的。
赶紧戒了，积极锻炼，多做固肾功，如果滑精持续，是要积极治疗的。加油！


1664.谢谢飞翔大哥。还有 我现在有女友 一个月见一次 感觉戒不了房事啊。怎么办 现在早泄有点严重啊。飞翔大哥 求指教啊。
 飞翔大哥 您有空就回复我一下好吗。现在真的有点不知所措啊，早泄很严重，人有点虚胖，睾丸和腰部有时候都会疼一下，尿频尿急，精液稀薄。怎么办？以后还能不能有孩子。飞翔大哥 求回复啊 求指一盏明灯

答:早泄一般需要半年以上才能恢复了，女人先不要碰了，否则很不利于身体恢复。你的症状考虑有前列腺炎了，赶紧戒掉，是有可能影响到生育功能的。加油！多学习提高觉悟


1665.飞翔大哥，我从8月就开始关注戒色吧，9月份开始戒了，现在也快100天了，但是感觉恢复的很慢。之前焦虑症的症状基本没有了，但是现在抑郁的症状还是比较明显。头胀情绪低落，睡眠也不太好。遗精也有点频繁，第一个月8次，第二个月6次，这个月目前3次，中间有点恢复，有几天接近正常状态，但是打球打累一点，或者是遗精后2天 情绪马上低落，头胀。我现在除了上网久坐，其他坏习惯基本都没有了。是不是上网久坐影响了恢复？看了中医，说身体有点虚，肝郁，但是说我的脉象还不错。说问题不大，但是自己的感觉难受。不知要多久才恢复。马上实习了。

答：恩，久坐伤肾伤脾，我文章里有专门讲到久坐的危害。恢复是一门系统工程，你遗精频率控制不错，好好保持。你这种情况是可以配合中药调理的，但三分治，七分养，自己在养生方面要多下功夫多学习才是。加油！


1666.好的 但是飞翔哥 我找了很多中医了 吃药都花了2万多了 一直没有好使的 请问该吃什么药啊 中成药行吗 汤药我都喝了很多了 没效果 望飞翔哥回答 谢谢

答：恩，看中医调理是可以的，但切忌一边吃中药一边撸管放纵，这样是没效果的。吃中药不能自己瞎吃的，最好是具体诊断后再对症下药，不要把希望都寄托在药上，三分治疗，七分养生。自己一定要学会戒色养生之道。加油！

1667.飞翔大哥 请你帮帮我
我sy4年 我很早就想戒了 可是一直遗精 恐惧 惊慌 压得我喘不过来 
前个礼拜睾丸炎 现在好了 可是又精索静脉曲张了 我摸了一下估计是中度 
小腹间歇性疼 我才18岁 读高二 我差不多每5天就遗精 即使没有YY也会遗精 
帮帮我 我快要崩溃了

答：恩，赶紧戒了，不能再放纵自己了。你的症状表现还是挺多的，可以去找个中医调理了。然后配合戒色养生，坚持半年应该可以恢复很多的。加油！


1668.飞翔哥救救我好吗？我现在阴 jin短小，勃起不坚，19岁 戒色30天，以后再也不手yin了，请问要怎么才可以恢复？勃起8公分...... 

答：赶紧戒了，好好坚持戒色养生，是有望有所恢复的，JJ硬度会增加，长度难增加了，因为你都19岁了。加油！


1669.飞翔哥你好。我最近得了鼻窦炎。我觉得是sy引起的。但是我想知道sy为何会引起鼻窦炎啊。求解。谢谢了。

答：鼻炎和撸管导致体质下降是密切相关的，因为肾主纳气，精虚鼻渊。中医早就讲到了，体质一下降，再遇风寒，就没抵抗力了。坚持戒色养生，体质上去后，鼻炎会缓解的。


1670.飞翔哥，您以前老说我心瘾重，我承认这一点，现在越来越凸显您说的正确，我现在也信佛了，我也素食了，我也开始放生了。。。虽然来戒色吧少了，但身体欲望真的小了好多，就是每天总有时会忍不住YY，心里老想着撸吧，撸着很爽的，但今天真撸了，没爽的感觉了，真的，跟以前比，感觉大大下降，这不是有什么问题吧？还有，我们信佛学佛之人该如何更有效的戒心呢？

答：长时间不撸，再撸的话，第一次容易出现早泄，属于新婚早泄。一般不会出问题的。信佛之人要正信，要多学佛理，多看大师开示。意淫问题，我建议你熟背断意淫口诀，或者一有意淫马上转变为佛号，这样也可以对治意淫。加油！


 
1671.飞翔老师你好，请抽空回打我的问题，我今年23岁，在去年染上sy的恶习（14个月,以前一次也没有过），平均每周一次，今年开始戒了，已经一个多月了，但在戒了半个月的时候开始尿频，去医院说是充血性前列腺炎，我很恐慌，已经三周了，还没好，不知道还能不能痊愈，现在压力很大，不知道是不是以后会一直这样，请为我解答，谢谢

答：刚开始戒，考虑戒断反应，戒断反应就包括前列腺炎的症状反复，以尿频为多见。去看医生，一般就诊断为前列腺炎。这种情况，如果不是很严重，就不用太担心。坚持戒色，注意休养和积极锻炼，3周内即可慢慢缓解乃至消失。加油！ 



1672.飞翔哥，我想问一下，我是有阳痿早泄的，我戒了有半年把，阳痿现在情况好多了，早晨也有晨勃了，就是早泄情况不容乐观，像这样能不能好呢，

答： 严重早泄的话，一般需要1年以上了，不要随便去试，另外要注意养生之道，一定要控制遗精频率。加油！ 


1673.这几天失眠好多，戒了五天，可是出现早醒了.........现在坚持10点之前睡可是凌晨3点左右醒..........这是怎么回事

答：你现在刚开始戒，考虑戒断反应。不用担心，注意休养，慢慢会过去的。加油！ 


1674.飞翔前辈！ 您好，我想说一下我的情况，希望您指点指点。 小学5、6年级色心就比较重，常常意淫，小学毕业的暑假常常接触电脑，迷上了不良信息，之后不可控制， 后来开始S.Y， 放假或周末就放纵自己。 一直就这样持续2年，初二下学期时就开始出现梦.精 ，意识到自己可能是有S.Y导致的就克制自己停止了，但梦.遗问题一发不可收拾，几乎一周二到三次，受尽折磨。一直持续到现在。 期间去医院看也无济于事。 上了高中还算好一些，在校的5天几乎不遗，可能是宿舍阳气重，但一回家睡觉就遗，怎么调整床褥也不行。 现在的问题是 S.Y，停止了，但还是意淫， 呆在那里那些消耗精气的画面就冲过来，很难驱除走 ；还有喜欢玩电脑，一坐就是一天， 爱玩CF枪战游戏，还有时淫意重了专门会找一些暴露的电影（一路向西、夜浦....） 看完就后悔；学习没动力，至今还没有找到一个人生目标，连考哪个大学都犹豫不定； 想想就发愁， 前一段想在寒假补功课、订计划、忏悔、修心， 但真的放假了 ， 什么也提不起劲去做，唉！ 家中也信佛，我的卧室还有菩萨像， 想想就有愧！
希望飞翔前辈开导指示，一语惊醒梦中人。 谢谢！ 阿弥陀佛。

答：恩，我建议你多学习提高觉悟，先要学会克服YY这一关，建议多背断YY口诀直至形成条件反射。YY也是漏，也很伤身体的。遗精问题比较复杂，和多种因素有关，我建议你多做固肾功，并且注意避免其他导致遗精的因素。加油！ 


1675.飞翔老师，虽然这个问题我问过了，但我还是想再问一遍确认一下。晚上睡觉射jing有快感，但我没撸，这是算破戒还是遗jing呢？昨天无意间看见不好的东西，当时没感觉，到了晚上那个场面不停浮现在脑海里，心里就像猫抓一样。我念了几遍断YY口诀就睡了。但是晚上做了春梦，就she了但不多，感觉就像撸管一样。平常遗京是没感觉的，早晨起来湿漉漉的。但最今四次都是有快感的但都射的不多。这算不算破戒呢？飞翔老师什么是吉祥卧呢？另外老师能不能在新一季里讲一讲手机电脑辐射会不会给戒色带来危害呢？

答：遗精不算破戒。但频遗很伤身体，所以我们戒色要注意控制遗精频率。有快感正常，不用放在心上，不要去关注快感，否则是极易导致破戒的。吉祥卧你百度可以搜下，有利于控制遗精频率。久坐伤电脑很伤身体，要控制上网时间，否则不利于身体恢复。加油！ 



1676.飞翔大师，我想问个大家普遍比较关注的问题，就是早泄症状的恢复，您说您仅仅依靠晨渤的质量和尿尿的距离来判断这样有依据吗？我今天十七岁，戒戒断断快一年半了，可是时间还是没有恢复，但是戒了两个月后硬度恢复百分百了，原先不坚，软软的，您的早泄是否也没有好去？

答：通过晨勃质量完全可以判断早泄恢复的情况，硬是一方面，关键是硬而持久。否则后劲不足，也是没完全恢复好。另外，晨勃质量也应该保持稳定，这也很关键。如果你懂中医就明白了，肾气不足即可导致晨勃差和早泄阳痿等倾向，当你晨勃好了，早泄也会有所恢复的。我说的是彻底戒断，不是破破戒戒。 另外，要注重养生之道，积极锻炼，戒色动机要对，不能为了满足自己欲望而戒，否则那样的心态会导致破戒的，因为总喜欢去试，没有恒心。加油！ 


1677.我有一种情绪想请教下前辈，我每次有不好的念头时候，不好的念头不单说的是淫念，每次出现的时候自己老是想找一个好的念头把它抵消，可是长期下来不但没有抵消反而自己还很焦虑害怕，每次出现不好的念头都害怕如果自己不用好的念头说服它，怕自己走弯路。

答：不要抵消，可以转念。把不好的念头马上转成正面的想法即可。或者采用断YY口诀的方式，直接断掉即可。不用害怕，当你能降伏住妄念了，自然就不怕了，因为你能控制它了。加油！ 



1678.飞翔哥 你好 我是一位SY多年的戒友 因为SY导致慢前、鼻炎、早泄、口吃等症状 现在工作后 因为生活规律了 症状已有一定的恢复 由于口吃 所以平时都不敢跟女生说话 但我又每天都在幻想在女生面前谈笑风生 但本人又推崇曾国藩的思想 即“君子不重则不威” ，不可随便嬉笑闲谈 但我内心深处是看到漂亮女生就想认识她 以前性幻想很重 现在没那么多了 可还是想跟她们在一起说话聊天 你说我该怎么办 因为淫邪 我的语言逻辑能力已经极为低下 所以现在表达得也不是很清楚 我只是想找个人说出来而已 现在时间也有点紧 下次再详说 飞翔哥 真的很佩服你 你的功德很大 以后会很有福气的 能认识到戒色吧 说明佛还没有放弃我 一起努力

答：和女生正常交流也是可以的，严重口吃的话，可以考虑专业矫正。和女生交流，不要有邪念，否则对你不利，和女生交流，应该正大光明，大大方方的。不重则不威是对的，但交流时不能有邪念，不要显出轻浮之态。君子有君子的风范，光明磊落。你行的。加油！好好信佛


1679.谢谢飞翔哥，可能是最近在恢复感觉肾气不足吧，有时就有一辈子会被这个毁掉的恐惧感，每天没有斗志，请问您有这个阶段吗？望请您开释一下，各种资料写的什么先天之精伤了不能补，然后就一直惶恐与此，我91年的，手的时间9年多也就是12年新年时突然发现秒射了，用了网上愚蠢的憋着不射撸了半个小时觉得没事然后就没管它，然后这两年在大学经常晚睡喝酒吃肉什么的，今年五月明显气力不足之后经常出现乏力，气不足的现象，大约上年10月中旬开始戒，最近一次破戒发现第一次可以硬但是时间还是很短，但是第二次就不坚了，不过精液不是黄色的了，变白了，多了。 慢慢精力也越来越差，腰有时会有似疼非疼的感觉，总想躺着。不过现在吃了两周的中药一段时间的素食。然后最近偶尔晨博，但是不坚。 去医院体检b超前列腺没问题，尿检也没问题。就是轻微尿频，大约一个多小时一次，现在懂得其中道理了，所以很害怕，想让飞翔哥帮分析一下我的情况，具体应该如何，真不好意思老打扰你，我最近确实驾驭不了心魔了。早泄太可怕了，决不在sy了，最近一直在说服周边的人停止邪淫。

答：前列腺炎检查前列腺液的，B超不一定能看出的。很多人B超好的，但前列腺液一检查就有炎症。好好坚持戒色养，身体会恢复正常的，养生可以延寿，可以提高生命质量。很多人都恢复了，人体是有一定自愈功能的，但前提是你不要再纵欲伤肾了。轻微尿频，通过养生之道，通过积极锻炼，会自动缓解乃至消失的。加油！


1680.大哥，你好，我从10岁左右开始手淫，15岁看色情电影，到现在25了，早泄，而且一定程度阳痿，勃起不坚，不持久，还没晨勃。很早以前我不是这样的，晨勃很坚挺，尿完还挺着，害的我裤子都提不起来，看色情片骗子还没打开就已经激动的勃起来了，我现在好苦恼，莲女朋友都不敢交，大哥，这有的就吗

答：赶紧戒了，撸管的危害是温水煮青蛙式的伤害。我建议你戒掉后积极锻炼，这样恢复比较快。不用担心，可以恢复的。加油！


1681.飞翔大哥，我有个问题戒色会遗精，那不还是会漏吗，怎么补

答：不是频遗，不用担心的。药补不如食补，食补不如动补。应该积极锻炼，这样恢复会快些。加油！


1682.飞翔哥，还想麻烦你问个问题，上次请教你的时候已戒半个月，持续到1月20多号的时候破了。后来分析发现跟上校内有关系，他们经常发比较擦边的图片，再加上有的文字解说比较传神，就把持不住了。当时特别怨恨校内，原来天天都上，从那以后就不上了。再后来我自己总结发现不全是他们的错，我以前也有过戒1个月左右把持不住的现象，可能时间长了就容易暗示自己戒了多长时间，不要再破啊，之类的话。然后过一阵就破了。还有就是生理上也有反应，戒了比较久以后突然有几天就觉得欲望特别强，晚上坐那学习，学一会儿就想到那上面去，有时候可能会控制住不去看，有时候就直接破了。但是也要挣扎好一会儿。而且我发现随着年龄增长，更容易控制不住自己，以前发生这样的情况时，一般都能控制1-2天左右。我就是想知道怎么才能在那样的时期也能控制住情绪，最好能不让它产生呢？（从上次破了到现在又有1个多礼拜了）谢谢飞翔哥，说的太罗嗦，给你添麻烦了！祝你一切安好！

答：恩，欲望休眠期过后就是破戒高峰期。我建议你不要强戒强忍，应该多学习提高觉悟才是，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这就是戒色成功的秘诀。另外，一定要克服意淫，做好断意淫的思想工作，做到念起即断。加油！



1683.飞翔大哥，
我SY十二年左右时间，现在基本上是一个星期一次的频率，正在努力解除中
现在遇到的问题是，我坐下来喜欢抖动双腿，不由自主的，抖得我自己都感觉好累，但是停不下来，请问怎么回事

答：中医有讲到抖腿和肾精不足有关，没有定力。我建议你坚持戒色养生，另外，自己要学会克服这种抖动的情况。慢慢会改善的，加油！


1684.飞翔老师，自从前个多月频遗过一段时间后，最近就开始感觉晚上睡觉时ＹＩＮ囊有点潮湿，近几天感觉有点明显。以前都没出现过这种症状。我有个吧友戒了一年了还是潮湿。
刚刚查了下百科，说不能用肥皂水烫洗，那天气冷洗热水澡咋洗呢？用沐浴露洗呢？有时隔１天不洗澡就有点痒。

答：是应该保持清洁卫生，就用温水洗即可。频遗也很伤身体，也会导致症状反复，你的情况就是阴囊潮湿的反复，一般这种情况，我会建议积极锻炼，这样改善比较快。但你说过你这段时间身体不适，我建议你可以多散步，不要跑步出汗。加油！ 



1685.飞翔老师，你说欲望越强，越亏是什么意思，麻烦解释一下，我现在欲望很强？

答：虚则亢的道理，你应该知道。撸管伤的是肾精，你欲望越强，自然亏损越多，和花钱购物一个道理。加油！ 



1686.飞翔哥，是不是养生就一定要吃药啊！我19岁，有点早泄，时常有尿意。我天天10点睡觉早上7点起床跑步和做八段锦，晚上做铁板桥。我这样可以吗？

答： 养生是一门学问了，药物调理只是其中一个方面而已，我建议你多看看养生方面的视频，自然会提升养生意识的，跑步和八段锦都很好，也要注意避免久坐和久视。加油！ 



1687.飞翔哥我想问一下，24岁了不再年轻了，脱发容易恢复吗

答：单纯肾虚型脱发，还是有望有所恢复的，至少发质会改善。如果再有雄秃或者遗传，那恢复就难了。加油！ 



1688.飞翔老师，这季文章我好好看了也做了笔记感触颇深，能真诚感受到您对我们的仁爱。感激之余我也问下最近我遇到的问题，怀着愧疚之情，我这次第45天破戒了，本来想再戒一个月再学习和签到一个月后向老师请教，看了您这季的文章我才大胆的说出来，从12年的9月初开始戒色到现在5个月了遗精和破戒的次数共计14次也就是差不多10天就漏精，暗漏的就不好估计了，也不少。这肯定对损伤的身体的恢复不好。从最初的16天破戒到23天破戒到39天破戒这次45天破戒，虽然每次都长几天但最终还是会失败，没戒到位期间的遗精肯定也不会控制得很好。这次破戒原因是听到淫词而听到的是一个宣扬传统文化的人，当然他现在没干不正经的事了，他是说他以前的事来告诫我们，却没想到这也会加重我的淫念，这次破戒是在遗精后的几天，我发觉自己遗精后欲望也会加强总觉得有一个月了也遗精了认为“精满自溢”就放松了警惕欲望高涨，破戒时脑袋一片空白，但也感觉到了对快感没以前那么兴奋了。破戒会让人很失落，学习了老师的这季文章对破戒后转为戒色助力也略有所悟，这季文章对我现在的处境很有意义，我现在大部分时间潜水，但是我永远不会离开戒色吧，若不是此地还不知道自己会沉迷多久

答：恩，破戒不可怕。和别人交流经验时，要注意避免谈放纵的细节。谈放纵的细节容易导致人产生邪念，导致破戒的发生。你这次破戒总结得很好，要戒色成功是需要一个过程，就是不断犯错，不断纠错的过程。最宝贵的是不要犯同样的错误，这样才能不断完善，最终戒色成功。加油！



1689.飞翔哥！！我是新人！！现在已经戒了将近半年！！但脱发还是没好转！！我想问问你的脱发的症状！！我的是头发油腻！！掉的头发有脂粒豆！！有时痒！！！sy四年多！！sy一年开始脱发！！我舅舅有脱发！！我是学影视的！！所以外貌对我很重要！！特来求救！！谢谢你飞翔哥

答：赶紧戒了，脱发问题恢复比较慢，各方面都做好，这样才有望恢复。我12季的文章你可以看看，专门讲脱发问题的。如果有遗传的话，恢复难度会加大。脱发问题比较慢，要做好持久战的准备。加油！ 


1690.飞翔老师，做固肾功会不会导致有想呕吐的感觉，我做得多了会有这种感觉。还有这两天下午偶尔出现想吐的感觉，这时心悸很厉害，不知道是不是戒断反应。（我有轻微颈椎病和神经症）

答： 做固肾功时头往下，是容易导致眩晕乃至呕吐感觉的。另外，颈椎病也可能导致呕吐的感觉。我建议你休息几天，看看情况，做的时候不要太猛，你也可以坐床上往前拉。加油！




1691.有些人有晨渤，而且硬度也不错，但是他们zx，这个是怎么回事呢？还有sy会引起哪些器质性zx?我们这下学生没有钱也不敢和家里人讲，这要怎么判断？是否要是器质性早泄就等于绝症了，连戒也没用了那不是完了！求飞翔大师点拔！我有很认真研究过你的书，以上是我的一些问题，我别无症状，主要是sy时间不长

答：晨勃硬度是一方面，还有持久度和稳定度。晨勃和多种因素有关，比如饮食和锻炼，有人晨勃只能暂时几天好，也不稳定，而且持久度不佳，勃起一会就下去了。真正好的晨勃是：坚挺、持久、稳定！这才是早泄恢复的观察重点。 撸管伤肾，伤到一定程度，是可能出现器质性早泄和阳痿的。但也不是器质性的就彻底完蛋了，之前有戒友被诊断为器质性阳痿，但戒色一段时间，还是有所恢复的。加油！ 



1692.老师，我是旧瘾离心，我想问，我戒了那么久怎么还是会长痘，这不，下巴今天又长了，右脸的印还没消下巴又长了，而且下巴一直长，前几天也长，隔几天几天就长，我快崩溃了，饮食生活习惯上没问题呀，怎么我还…求老师给我点好的建议吧

答：有症状反复很正常，比如熬夜，久坐，劳累，遗精后等因素，都可以导致症状的反复，另外内分泌的反复和饮食也有密切关系的，发物少吃，特别是海鲜类虾类。我建议你积极锻炼，按时作息，少面对电脑，这样内分泌恢复会快一些。不用担心，有反复是正常的。加油！ 


1693.飞翔大哥，请问，我胃口差该如何调理，该吃些什么药，香砂六君子丸有效果吗。
我现在每天用艾灸关元穴，想通过艾灸来改善肠胃吸收，改如何做？

答：你可以试试足三里，我以前肠胃也不好，艾灸神阙穴和足三里，就改善很多了。当然积极锻炼也很重要，久坐伤肾伤脾。艾灸要注意尽量避免起泡，起泡2种可能，一种排病气，另一种就是烫伤了。起泡容易留疤，所以要多注意。不过艾灸的人，基本都有起泡的经历的。加油！ 中药最好不要自己服用，应该去看中医具体诊断后再对症下药，中医讲究同病异治，异病同治。 


1694.我已经看了好几编了，。 最近突然悟到，我的问题好像是因长期因sy 丧失了对生活的信心。现在戒了很长时间，有信心了，感觉到是我长期睡眠质量差，导致的我现在一系列的身体症状，现在努力研究养生睡眠类的书籍。

答：恩，中医：肾主志！沉迷撸管，人容易失去斗志和动力，人也容易出现自卑。睡眠问题，首先要注意调整作息，不要熬夜和久坐久视。再加上积极锻炼，这样慢慢会恢复正常的。严重失眠问题，是要积极配合药物调理的。加油！


1695.飞翔哥 我撸了5年 身体越来越差 JJ总觉得硬不完全 射精也变少了 是不是萎了？求解释 我真心想戒 但总是失败 该怎么办。。。再不戒 我就毁了。。。。。。。

答：恩，有勃起不坚了。赶紧戒了。不要强戒，建议多学习提高觉悟。加油！



1696.飞翔大哥， 我现在不知道为什么又开始反复了。 最近压力很大。。 我也天天看戒色知识。。。但不知道最近性欲很旺盛 然后性欲来的时候 我知道SY危害很大， 但感觉不能自己。。 被心魔战胜了。 我不知道该怎么办了 飞翔大哥、、

答：恩，在雄性激素分泌的高峰，是容易出现破戒冲动的。我们戒色，一定要做好断意淫的思想工作，不怕念起，就怕觉迟。建议你多背断意淫口诀，另外多学习提高觉悟，觉悟到了才能降伏心魔。加油！


1697.飞翔哥我又遇到问题了。昨天突然发现内裤上又一块硬币大小的精斑，我都不知道什么时候遗的。是不是精满了加上勃起引起的？我有20天没遗精了。另外就是头脑里有时会有念头，虽然赶紧转移意念，但是总觉得我这是漏了，其实是漏了么？还是我心理作用？我要杜绝念头不起，只能是吃素，放生，行善吗？

答：恩，考虑遗精了，有可能是滑精，因为你没感觉到。你这个遗精频率没问题，不用放在心上。好好坚持即可。杜绝念头，建议熟背断意淫口诀。加油！


1698.小弟大约撸龄7年，现今22周岁。近来身体已经十分虚弱，虽然忍不住想撸，但也克制过了，最凶的一次一天撸5次。现在正在戒撸~说下我的具体症状，身高167 体重140斤，虚胖 现在每天小肚子都很痛，尿尿泡沫多 浑浑噩噩，尿不尽，每次尿一点，感觉尿道还有些痛，后背及腰腹都很痛~ 还脱发。。。一个月前曾经去医院检查过~尿检正常，肾功能正常 ，前列腺稍有炎症。这些我最近才知道都是跟撸有关的~~~请问除了戒撸以外有没有什么可以保养的方法？或者戒撸的同时协调恢复的方法。。。（运动是不行了~我做俯卧撑只能做20个） 多喝水或者茶吗？还有别的吗？？？正好我放假40天，希望可以恢复体能。

答：恩，赶紧戒了。好好坚持，积极锻炼，你会慢慢恢复的。虚胖的问题，是要积极锻炼，光戒是不行的。我12季的文章有专门讲到养生，你可以看看。加油！


1699.飞翔大哥 我好十年的sy历史 我戒了一段时间 睡眠质量比以前那段恶梦一样的时期好多了 但是现在还是有早醒 睡眠还是没有回到从前那样 还有就是 前天女朋友回来没忍住来了一次 我发现我进去就想射了 应该是早泄了 我很苦恼了 戒色是肯定的了 就是我还能回到从前的样子么 有点乱 勿见怪 急迫等待您的回复 谢谢

答：睡眠和早泄这两个问题恢复是比较慢的，睡眠问题还要注意作息规律，避免久坐久视。早泄一般都需要半年以上的戒色养生了，我建议你积极锻炼，这样早泄恢复会比较快一些。另外，还必须控制遗精和杜绝意淫。和女友沟通好，否则这样漏，是很难恢复的。加油！


1700.飞翔哥，我今天犯杀戒了，破了几条鱼，我也没得办法，是帮人家过喜事的。事后又觉得有点不顺，找了我心爱的女孩子聊天也没有理我，我真的很害怕失去她。哎！今天在破鱼的时候以及事后我是念了49遍以上大悲咒回向给那些鱼了的！飞翔哥，我该怎么办啊？还有我的掌纹感情线很乱的，我担心我以后的感情都不顺！

答：好好忏悔下吧。下次尽量不要再犯杀戒了。和女孩子好好沟通，随缘即可，不要强求。既然信佛就不要相信掌纹了，信佛积德行善是可以改变命运的。加油！南无阿弥陀佛！



1701.飞翔前辈 我戒色快一个月了 怎么感觉时好时坏， 前几天有晨勃 能勃起 但是这个星期以来 没晨勃了 平时也不能勃起了 我现在有点怕 昨天想着这个事情就睡不着了。。请问是怎么一回事。。前辈 我是不是阳痿了 我就是有点阳痿了 才发现这个贴吧然后进行戒色的。。

答：晨勃和多种因素有关，不用太关注晨勃，坚持戒色养生，晨勃会慢慢稳定的。考虑勃起不坚的可能性，好好坚持养足肾气，是会恢复的。加油！


1702.飞翔哥，我感觉好色是人的本能，虽然我通过阅读戒色文章，定力是有增强，但是要真正做好不好色，我感觉很难，首先生理上，戒一段时间后，下面会开始有感觉，很想套弄几下，就跟被蚊子咬了，很想抓一下一样的感觉

答：欲望是人的本能，但如果你不能控制自己的欲望，那么它就会毁掉你，无数案例已经充分说明这个事实了，不能说本能就纵容自己。加油！提高警惕，多学习净化思想意识。 



1703.飞翔哥，大便老不成形是怎么回事，还是脾虚？我是肾阳虚

答：肾虚和脾虚都有可能的，或者是脾肾阳虚，建议你去看看中医调理，另外不要久坐，久坐伤肾伤脾，可以试试摩腹疗法，我以前也不成形，艾灸足三里和神阙穴，就慢慢好了。加油！ 


1704.飞翔老师 想请教一下 我SY十余年，数千次。现在已经结婚了，但是一年前发下早泄，已经在戒了。请问下关于早泄我能有什么补救办法，比如有什么锻炼方法之类的。想请您给提点一下，谢谢了

答：坚持戒色养生半年以上有望恢复正常，伤精只能慢慢养，另外建议你积极锻炼，学会养生之道，这样恢复会更快一些。加油


1705.请问飞翔老师，我现在16岁了，戒了一个月，之前发现症状开始戒过几次但以失败告终，主要症状就是早泄和脱发，现在脸上没痘痘了，皮肤也变好了，个人觉得恢复效果还不错，想问一下，我这个年纪恢复是不是会快一些，您脱发用了多久好？

答：我脱发用了1年多，你16岁应该脱发不会很严重，好好坚持即可，脱发相对恢复比较慢的，要保持耐心。加油！ 


1706.还有一个重要的问题，飞翔大师，我研究了很多关于早泄的文章，其中有个观点是说sy大部分是因为习惯**快速的感觉导致的习惯性zx，而且这类zx即使在婚后性生活中也很难改善，看到吧里恢复案例那么少其实我也有点慌了，您说这个观点科学吗？我们zx还有未来吗？我不是因为想自己房事多强，但是只是希望以后老婆不会因为这事跑了！您怎么看待这个病的

答：习惯性早泄也是可以改变的，并不是说不能改变。很多人刚开始撸管的几年并未出现早泄问题，但伤肾到一定程度，就会出现早泄倾向。如果完全归咎于习惯性早泄，也不正确。好好坚持戒色养生，养足肾气，早泄是可以恢复的。你不用多想，多想无益，只会让你犹豫不定，戒色一定要立场坚定。切记！ 


1707.飞翔老师 我昨天又破戒了 现在很后悔 我很想戒了它 可是总是失败 到了六月我就中考了 而我已经撸了几年了 脑力根本跟不上去 请问我该怎么办？除了戒我还想能早恢复脑力 希望你能回答下 谢谢！

答：不用太自责，好好坚持学习戒色文章才是硬道理。中考尽力即可，不要给自己太多压力。恢复脑力建议你积极锻炼和加强营养。加油！ 


1708.飞翔哥你好，不好意思又打扰你了。 我刚才做梦射精，但是现实没有遗精，请问这属于什么现象，也会耗自己的精力吗？还有就是上次遗精发现阴囊在遗精后特别特别软 松懈，这次不知道是不是右侧卧的原因右侧阴囊变软比左侧明显，变软后会下垂，但是过一段时间就好了。还有睾丸高低位置不太一直，大小好像也有点差别 ，但平时看不明显，请问这样没事吧？非常感激飞翔哥！

答：梦而不射也多见，偶尔一次不用担心。好好坚持即可。遗精也伤身体的，阴囊自然就松垮了。睾丸大小是有差别，不是差距明显，就不用担心的。前列腺炎的恢复期在一年左右，一般坚持戒色养生3个月能恢复不少。一定要积极锻炼，注意养生，并且控制遗精频率，这样恢复才比较快。加油！


1709.飞翔大哥，有事请教，前几天发现勃起不坚去医院做了个检查，有了7年的手淫史，检查的结果是前列腺钙化，以及右侧睾头囊肿2?3，医生便让我治疗，我三天花了8000多，由于价钱昂贵我便告诉了父母，爸爸担忧特从老家赶来，我现在决定回去做一个全面的检查，请问飞翔哥我有什么药注意的吗？

答：恩，你的病情建议积极治疗，该检查的都检查下，但一定要选择正规大医院。不要太有心理负担，治疗阶段不要熬夜久坐，不要再破戒了，否则对于恢复不利。加油！


1710.飞翔老师您好，我SY大概8年了，我这段时间一直在戒，上次戒42天，这次到今天21天了，但是因为现在有女朋友的缘故，所以有时候会破。
我很苦恼，我现在的症状是手指没有半月痕（只有大拇指有点），眼睛不是很有神，勃起不坚，尿分叉。还有其他的症状。
我想了很久，还是想像您求助。希望您能帮帮我，能帮我开个中药方子吗。

答：中药不能擅自服用的，一定要去看中医具体望闻问切后方可对症下药。这方面一定要要意识到，切记！阳虚体质的话，月牙是不明显的，也不用强求月牙。有月牙不代表就完全健康，月牙和个人体质是有密切关系的。另外，我建议你积极锻炼，这样改善症状会比较快。加油！


1711.老师，我再咨询您一个问题，就是我遗精后，即刻左侧腹部沟有隐痛感，但事后没什么感觉了，请问这是怎么回事，谢谢老师！

答:遗精也伤身体的，遗精后容易出现症状反复。考虑炎症的表现，一般休养几天，适量锻炼，即可自动缓解乃至消失。不用担心，如果疼痛持续的话，建议及时就医检查治疗。加油！


1712.飞翔老师平时我也挺爱打篮球的，挺爱运动的，但是现在高三晚上要学到很晚，现在我戒了快50天了，勃起还是很难，左腰向后转或弯腰就会疼（我感觉是里面的肾疼），尿频好点儿了。像我这种sy了6年的18岁的学生，可以恢复过来吗？谢谢您啊！

答：可以恢复的，但你现在熬夜久坐不利于恢复。我建议你积极锻炼的同时，也要注意养生之道。营养跟上，提高学习效率，避免熬夜，熬夜也是一种伤。加油！

1713.还想知道我的身体现在到底是一个什么状况。我的身体很好不怎么感冒。就是阳萎早泄。还有遗精尿滴白。没有什么不适证。脸上油。由于sy刚开始早泄。而且没认识到危害，继续sy导致有一次意淫就滴白甚至都有射精的冲动，从而直到有一次sy没有勃起就射精，所以现在这样的状况。现在后悔都来不及了。我现在也在积极锻炼。晚上有勃起。但感觉不是很硬。还有便后滴白严重，遗精也严重，好像跟被子有关系。谢谢飞翔哥帮助我们这些迷途中人。感激不尽。。。。。。

答：恩，你就是性功能有减退了。赶紧戒了，不知你前列腺液有检查过吗？滴白问题，可以通过坚持做固肾功来杜绝的。遗精频率一定要学会控制，否则很不利于身体恢复。加油！


1714.你好，飞翔老师，我也受手淫的危害很多年了，曾经都有轻生的念头，感觉生活没有希望。但是我现在已经戒除了一段时间了，而且自己有信心坚持下来。我看到您发了很多这方面的帖子，您真的很专业，在这方面懂得很多。我现在有一个很有深度的问题，这个问题正在困扰我，我看了好多这方面的文章始终没有找到答案，我希望能从你这边得到答案。这个问题是，我在外面（比如在路上，我戒手淫，也不可能不出去，也不可能不工作，那就少不了与外界接触）我总是忍不住想看那些漂亮的女孩子，看过之后我并没有破戒。那我想问下看女孩子这也算破戒吗，这样对身体也有害吗？

答：你这种情况，很多戒友都有经历。我也经历过这个阶段。刚开始还是放不下，当通过不断学习提高觉悟和定力后，自然就能放下了。即使你忍不住去看，也不要产生邪念。君子心地应该光明磊落。加油！如果你看了无邪念，那就基本无伤害。但这种放不下的心态，是很容易导致破戒的。特别是破戒高峰期来了以后，就容易失去免疫能力。


1715.飞翔哥你好，我现在神经官能症很厉害，最近在吃抗抑郁的西药，这些药对严重肾功能不全的患者有影响，我现在很矛盾，不用症状让我痛苦至极，用了都担心肝肾的问题，SY的人本来肝肾就亏虚，不知怎么办好，请他哥指点！

答：恩，我和你有相同的经历。曾经我依赖上药物，很多药都吃耐药了，然后再换新药。后来我都不敢再吃了，因为花费太大，另外就是有副作用。我后来就断掉了，我建议你可以试试中药调理。西药不能吃太多。加油！



1716.飞翔哥，您好，麻烦回复下我。我是手淫了10年了，现在26岁，前段时间和女朋友做爱后发现秒射了，勃起很好，就是秒射，也看到你文章中的危害，说肾亏了，脚就没力，走路就给人一种虚浮的感觉，完全说到我的点子上了，我去看了医生 尿检有很多细菌，有点轻微前列腺炎，医生说是炎症刺激导致早泄的。但是吃了个把月的抗生素和利尿的中药了还是没什么好转感觉，我这种情况是不是戒了就会自行好转，要戒多久？ 
或者要去中医看肾虚，让医生开补肾的药吗？ 
麻烦答复下我的疑问，非常感谢。

答：西药暂时可以控制住炎症，长期调理的话我还是推荐中药。中医来讲就是肾虚导致的早泄。我建议你赶紧戒了，然后积极锻炼，配合药物调理，一般半年以上有望恢复正常，先不要碰女人了，否则不利于恢复。加油！


1717.飞翔师傅在不在，这段时间刚刚停止了SY，只有十几天。前些天还好，天天看戒色的内容，想要静心养气，但是这几天内心很躁动，看到不干净的图片总是有一些欲望，尽管关掉了，但还是回想一下，感觉自己很危险，可能会破戒，而且这几天看戒色的内容越来越少，不在精心的看了，很害怕自己会破戒，我该怎么办，谢谢师傅。

答：恩，做好断意淫的思想工作，如果遇见不干净的图片，要第一时间避开，不要去看第二眼。切记！



1718.飞翔大哥你好，我今年19岁，家里开着一个水果店，经常久做，熬夜，还有跟相处两年的女朋友分手了，心里特别难受，我脸上有一块癍所以挺自卑的，今年4月份染上的**，每天四次，甚至更多，那时候好像再发泄一样，以前还有吸烟的习惯，就在今年8月份我发烧了，再发烧期间我依然没有停，还是每天四次，烧了七天，就在这以后我像泄了气一样，每天头晕目眩，浑身无力，心季，晚上要醒三四次，每天昏昏沉沉的好像这个世界一点都不真实，我**了才四个月，为什么会这样，去医院查了很多却什么也查不出来，吃了很多药，治心季的治肝的，治头的，现在喝治肾的中药，我真的不想这样下去了，求飞翔大哥帮帮我，求您了。

答：应该伤到神经了，考虑植物神经紊乱或者神衰了。一般检查不出来什么大问题的，我在撸管危害里就写到撸管会伤到神经，很多人没体验所以理解不深刻。你现在算是体验到了，赶紧戒掉撸管，不要再害自己了，神经症是比较难好的。加油！你可以去神经内科看看，看中医内科也可以的。我一般建议吃中药调理，加上戒色养生，身体慢慢会恢复正常的。熬夜+纵欲+久坐=完蛋！切记! 


1719.飞翔哥~运动会不会加重精索啊~我上次网上看到有人说做力量训练像俯卧撑，深蹲会加重~因为我平生一直保持做俯卧撑~最近也在联系深蹲~所以有些害怕~请教一下~

答：过度运动是会加重的，适量运动问题不大。你可以自己调整运动强度的，如果有出现不适，应该马上做出调整。加油！


1720.飞翔老师，我现在23，SY有5年了，现在SY时间不到2分钟就完事，实战也是这样，已经决定要戒掉，我想问下能恢复正常吗，需要社么药物治疗吗?

答：早泄一般需要戒色养生半年以上才能恢复了。好好坚持吧，补药不能擅自服用的，可以去看中医调理。加油！


1721.飞翔哥我知道那个勃起时流出的是尿道的分泌物和前列腺液的混合，我现在性幻想勃起后就流出那个粘稠的液体，咋办呢。戒了快四个月了，期间都有这种情况，勃起软掉后就流点粘稠的，以前性功能还可以的时候都是勃起很长时间软掉后才流出的，现在稍微勃起就流了，咋办呢。这个是什么原因呢。与慢前有关系吗，我尿频症状一直存在

答：一般无YY的勃起不会留液体的，一定要断掉YY。另外，这种易漏的情况，我建议你可以多做固肾功，可以大大改善这种症状表现的。就是肾气不足了，慢前建议你积极锻炼，这样恢复比较快一些。加油！


1722.飞翔哥你好，小弟有几个问题涉及到中医以及有些问题，我不知道是不是好还是坏、我以前天天做铁板桥，固肾功，身体在慢慢的恢复着，但是最近又做了提纲，和兜肾囊等一些锻炼导致天天有勃起，让我想到个件事很怕，难道天天有晨勃就是身体好的标志吗？下面硬硬的就好了吗？在身体上也的确有很大的恢复，三个月了，不是有人说虚则亢，满则静吗？我认为我在戒色路上做的还行。天天看养生的书，就是没看到关于勃起的。

答：天天勃起你不用放在心上，考虑和你做的养生功法有关。勃起不助念，不关注，它自然就下去了。好好坚持即可。加油！


1723.谢谢，我现在已经戒了有20天左右了，晚上睡觉前上一次厕所，但还是感觉有一点没尿干净，不过好多了，也不知道心里作用还是怎么回事，正好赶上期末考试，白天学的也挺累的，晚上连续4 5天都躺下一会就睡觉了，到早上7点多起来上一次厕所，精神觉得比以前也好点了。刚有点起色我又想是不是SY一次。。还好忍住了。这可怎么办啊。。哎。。

答：不要强忍，应该多学习提高觉悟才是，否则强忍注定失败。切记！


1724.飞翔哥你好，我最近几个月都控制的很好，已经达到很好的效果了，但是前天我一时冲动又破戒了，而且昨天遗精了，今天又遗精了两次。。。好害怕啊。。。这是怎么了，也不算难受就是腰酸了，我难道控制不住了？害怕今天晚上还这样。。。希望你能为我解答一下。。谢谢您。。

答：中医：腰为肾之府。连续遗精容易出现腰痛腰酸的表现，建议休养几天，应该会慢慢缓解的。好好坚持戒色养生，可以多做固肾功控制遗精频率。加油！


1725.强迫症 和色有关吗？

答：有关，会引起强迫症的。撸管导致的症状分2类，一类为躯体症状，二，就是心理症状，心理产生很多不好的变化，比如急躁易怒，强迫，偏执，社恐等，和肾精的丢失密切相关。加油！赶紧戒了

1726.飞翔哥，本人闻正法并戒sy一年多了，最近几天一直在各个不健康贴吧发劝人们解除SY的文章，可是尽管尽力避免还是不小心看了他们发的不良图片和不良话语，前两天还没什么，可这两天，由于整天都处于这样的环境，躺在床上脑中就不自主想起那些画面，只能努力抑制，有时还会想起以前看的A片的画面，SY危害我基本都知道，也算一个戒吧老手了，可是白天全部都在接触这样的东西，妄想一个接着一个，全是邪Y的恶念，飞翔哥，我该怎么办

答：宣传不一定要去黄吧，否则自己定力尚浅是容易破戒的，有戒友因为去宣传而破戒的，所以这方面自己要提高警惕。加油！



1727.大哥！！我正在学习养生！这是我的习惯！1，早晚跑步2.，饮食清淡为主！素食为主！不吃辣！不喝酒3，没事练固肾功和太极！！4，早睡早起！！基本就这样！！还有肾阴虚吃六味！现在老感觉冷不吃了！！yy一直控制中！！另外！大哥！我老担心遗精！和头发问题！！结果老遗精！！飞翔哥！！能给点建议不？？感激不尽

答：控制遗精是要各方面都做好的，频遗克服不了，头发就难以恢复了，因为遗精也很伤身体的。我建议你坚持做固肾功，睡姿吉祥卧，并且注意杜绝其他导致遗精的各类因素。各方面都做好了，才有望真正控制遗精。加油！ 


1728.老师好，最近我看了一些关于找小姐得性病，艾滋的，也为他们惋惜。可我现在也不知道为什么老是害怕自己以后也会哪天失控了去干这种事，怎么办啊 老师，我是不是有强迫症了啊，我该怎么办。。现在干什么都没心思了。。。。

答：心正不怕影子歪。好好学习提升觉悟，有了定力就不会被带坏了。加油！ 


1729.晚上失眠的时候容易意淫，然后恶性循坏很晚都睡不着，最后还是撸了。这个怎么解决？

答：要克服这种怪圈，断YY口诀要熟背，做好断YY的思想工作。切记


1730.前辈，可以请教一下吗？我感觉自己淫邪深重怎么办呀，总是戒了破然后又是真心想戒，就再戒...破戒破已经持续了九次了现在是第九次，刚开始还可以戒30+但还在连5天都不行了，这几次都是2天以内就破了，越来越频繁是怎么回事啊？？再有就是自己也觉得自己内心有点太坏了，总会有一些邪恶的想法...YY很难戒对我来说，我还有救吗，前辈

答：不要强戒。建议多学习提高觉悟，觉悟到了，才能降伏心魔。不学习，永远戒不掉。切记！


1731.飞翔老师，撸引起的鼻炎咋办？能自己好吗？我没啥明显症状，今天去检查咽喉咽说我鼻炎可能手术怪吓人的，我都没什么症状，鼻炎会引起什么后果，还有戒了两月了阴毛下疼缓解了很多是不是我在往好方向发展，还有最近突然大便JJ滴白，这正常吗？前列腺检查没问题慢慢会好起来吗？我刚开始频遗，自从每天压腿半月没遗，我想问一下如果我先频遗一段时间后再不遗了是好是坏，不遗了是变好了还是又坏了？

答：你没鼻炎的明显症状，就不用太担心了。疼痛缓解是好事，滴白多做固肾功可以杜绝的。坚持戒色养生，前列腺炎会缓解的。一定要控制遗精频率，因为遗精也很伤身体。切记！ 



1732.飞翔老师戒除两月BO起本来好了很坚硬但是后劲不足，前天通宵了今天BO起又消失了是反复吗？休息几天能好吗？还有手七年早泄，手这么久半年有望恢复吗身体还可以手的频率有时频有时可以频也是最多一天不过一次，频遗完全克服了

答：恩，熬夜太伤身体了。尽量避免熬夜。建议好好休养几天，积极锻炼，会恢复的。加油！ 


1733.戒撸77天了，梦遗5次，就是头痛很折磨人，还有耳鸣也折磨，不过这10来天入睡改善了，以前都难入睡。现在躺半小时就睡着，不过睡眠质量很差，梦个不停，每晚起来小便两次，什么时候才会好起来啊？

答：恩，头痛和多梦问题，可以找个中医调理下。通过戒色养生会慢慢恢复的，但如果症状比较严重，最好能配合中药调理。这样恢复比较快一些，另外，要养成良好的生活习惯，不要熬夜和久坐。切记！ 



1734.飞翔哥,只吃素,我试过那是不行的,还有家长不同意,但是吃了肉,一不小心欲望高,我是知道的,现在的肉是有催生素的,吃那样速成肉和速成鸡,化学成分留在身体里欲望很难完全消除,怎么办? 是否跑步,运动通过流汗排除催生素作用?

答：恩，现在污染是比较严重，其实蔬菜也有污染的，我们戒色尽量少吃点，吃多了容易助长欲望和导致遗精。农药残留身体应该可以代谢排掉一部分，当然也可能有一些会留在体内。建议积极锻炼，好好养生，这方面也不用多想，少吃即可。加油！ 



1735.大哥我戒一年没成功。很严重。11月份吃中药期间连续破戒。耳鸣很严重。感觉后脑很空。躺下后脑会响。叽叽的响。感觉脑脊下流了。哭都哭不出来阿。我念佛号了。地藏王菩萨

答：吃中药要特别注意修心，因为很多中药吃下去容易助长欲望，切记！肾上通于脑，你这样撸管，肯定会伤脑力的。也会导致耳鸣加重。赶紧戒了，多学习提高觉悟。加油！ 



1736.飞翔大哥我知道可能是我太急了 我现在觉得自己脑子里乱乱的 戒色中看了很多书 心理学 传统文化 佛学 我现在整个人定不下来 不知道相信什么 脑子里控制不住乱想 我有时候调节不好自己 。我有时候怀疑我的问题真是SY导致的吗？我又开始动摇了 为什么最近越戒色我越开始害怕一些东西 我戒色快10月了 八个月的时候破了一次 中间有比较舒服开心的时候 我现在一个人不找点事做我就会感到害怕 我感到很无助 我真的不知道什么时候是尽头

答：你现在其实还未完全恢复，心理和情绪是需要自己调整的，意识到自己在乱想，一定要学会控制和转化，不能让它疯跑失去控制。莫名其妙的害怕就是肾虚的一种表现，因为肾主恐。我建议你积极锻炼，在养生方面好好下点功夫，这样恢复才比较快也比较稳。加油！另外，心急是可以理解的，但一定要暗示自己淡定。心浮气躁也学不进什么东西，都是浅尝则止，蜻蜓点水。我们要学，就要一门深入，像挖井一样，不能挖几下就换地方，而是要挖出水源来。


1737.飞翔大哥，我有几个问题。
1，我不是很会用白骨观加不净观，也不太愿意用，那光用口诀可以吗？
2，假如真要修白骨观和不净观，修到哪种程度好呢？怎样修习和使用才好？因为我现在用的就是看见诱惑，就在脑海中观想骨架，但这对我来说好像没什么用。
3，我有个女同学坐我附近，以前喜欢她，现在看到她即使没有yy，但总是感到很急躁，想要让她从我脑海中出去，但这样反而让她一直在我念头之中，让我烦躁不已，无法专心。请问这种情况如何对治？
4，我现在一出去见到女色心就会有所动，就会“心生挣扎”，这种情况是用断yy口诀对治吗？还是看到了当没看到？ 但这样的话女色总会在我头脑中停留片刻。
5，高觉悟的表现是什么？ 在应对诱惑方面和低觉悟的人有什么区别?
6，我现在的状态麻烦您分析下： 我现在每天坚持学习做笔记，但有时总有力不从心之感，对自己能否把持住自己仍无把握。特别是在见到女色之时，我会先一惊，咯噔一声，然后白骨观（往往没什么作用），断yy口诀（用了之后念头还在，女色仍然停留在脑海），之后诱惑的形象挥之不去，让我很是烦恼。
7，觉悟低的时候减少外出受刺激会不会对戒色有帮助？
以上问题烦请您不吝赐教！

答：1、用口诀就够了。不净观一般采用观想的方式。2.用不净观观想即可，看到女色马上转念，就像火烧起来，马上一盆冷水浇灭。3.不必执著，君子心地光明磊落，可以和女生正常交流，但不能有邪念。4.一方面是断YY口诀加持，另外就是加强学习，整体提高觉悟，觉悟到了，自然不会挣扎。5.高觉悟，就是拥有了很强的定力和降伏能力，可以降伏住任何妄念，极少起心动念。即使有念头，刚出来就灭掉了。另外，高觉悟还必须掌握全面的戒色知识，养生良好的戒色意识。是综合能力。6、恩，你现在觉悟尚浅，继续学习不要停止，让觉悟持续提高，慢慢就有定力了。 觉悟低时，要避免接触刺激诱惑的内容，当然即使觉悟很强了，也不能去试，菩萨见欲，如避火坑。一个字，避！加油！ 


1738.飞翔哥你好，最近有个困扰困扰我，想问问您。
晚上做那种梦，有时在梦中刚刚开始就提醒自己“不可以邪淫”然后醒了，当天的精神还行，可能和戒了一段时间有关。有时是开始一段时间后，快射了，就惊醒起来，没有透明的液体（偶尔也会有点），当天精神比较萎靡，情绪有些稳定。
看网上很多说法，不知道哪种靠谱点。但现在无害论已经不能骗到我了，但有这个疑惑还是偶尔会动摇，希望您能为我详细说说。
谢谢您！祝福您能帮助到更多的人。加油！

答：梦而不射也比较常见，一般都是偶尔现象，不必放在心上。偶尔憋一次问题不大，当然这种情况也会导致萎靡的，梦中的YY其实也伤身体的。所以出现这种情况，建议你注意休养，一般休养几天即可恢复正常。加油！ 



1739.首先感谢飞翔老师的回答，我有一个关于慢前的疑问，sy得的慢前一般是无菌性的，医生说无菌的只要改正不良习惯可以自愈！您觉得这可信吗？希望如此！我以前sy有出现过尿频的症状，不过就持续了一天，后来减少次数，到现在戒了以后就再也没有尿频过，但是我没有sy前小学三年纪就有尿等待了，我爸爸爷爷也有，您说这个是遗传的还是？而且我除了有一点点尿等待以外没有任何的前列腺症状，您说这是慢前吗？如果是可以通过戒色养生达到治愈吗？又有的人说不会自愈，而且不及时治疗会更严重，请问老师你的建议是？

答：如果你小学就有尿等待了，考虑遗传的可能性。你这种表现不一定是慢前，怀疑的话可以去做个前列腺液的检查。坚持戒色养生，是有望恢复正常的，积极锻炼很重要。只要你戒色和养生都做到位了，是完全有望自愈的，就怕戒色不彻底，YY降伏不了，久坐熬夜也避免不了，这样就不利于恢复了。加油！ 



1740.随喜赞叹。南摩阿弥陀佛。感谢飞翔前辈的菩提心。戒色吧真的是一个很棒的贴吧。人多力量大。如此众多的戒友形成的正能量，真的是无穷的。我以前屡戒屡犯，我一直是一个人在戒，年佛经，打坐，不净观，白骨观，我全试过了，然而都以失败告终。虽然我一直没放弃但是都力不从心。终于我在戒色吧看到了希望。

答：恩，你有佛缘很好，佛力加持有利于戒色，如果你能更专业地戒色，一定会成功的。加油！ 


1741.我又来问问题了。。。
1.老师想问下吃肉的量会不会影响到身高，如果很少吃或不吃对身高是否有影响。
2.老师将来能不能出一季专项讲解生气，嫉妒等情绪心理问题，我最近遇到一些事，实在比较令我生气，倒是没破戒，但已经暴怒好几次了。。。在生活中难免有确实让人十分生气的事情发生，这时该怎么办，不生气觉得心里实在不舒服，生了气对恢复又不利。。。
再次谢谢。

答：1.你如果在发育期，我建议你还是要吃点肉食的，营养要跟上。2.恩，情绪管理我会再讲一讲的。情绪控制不了，对戒色和恢复都很不利。谢谢建议，加油！ 



1742.飞翔哥 我撸管历史有五年左右吧
前一两年比较严重 几乎一天一次
后来大概一周一次甚至更长
最近发现撸的时候一分钟多就出来了
这是早泄吗？ 我还是处男
而且我包皮有点长 不勃起的时候会包住鬼头，勃起之后可以露出来 这有影响吗

答：恩，有早泄倾向了，伤精到一定程度，就会出现此类倾向。赶紧戒了，积极锻炼，会慢慢恢复正常的。你包皮没问题，稍微有一点长，但还属于正常范围。勃起露出就不必担心了，平时自己要注意清洁卫生。加油！




1743.飞翔老师，最近睡觉时难以入睡，晚上一般都要躺个四十分钟到一个小时。可以咋调整下呢？

答：尽量不要睡午觉，否则不利于晚上入睡。然后我建议你积极锻炼，增加些日晒量，这样有利于改善睡眠。作息规律很重要，还有就是你最近是否有在吃药，睡眠出现问题和吃药也有一定关系的。不过你只是入睡延迟，不算严重，自己多注意，应该会自动调整过来的。加油！ 

1744.还有，我担心睡前固肾功使大脑兴奋，不宜入眠。飞翔老师你说呢？你一般是睡前多久练习固肾功的？

答：睡前200个以上，不要做得太猛，否则是容易导致过度兴奋，从而不利于入睡。我一般做完固肾功，再把八段锦的其他几个动作练一下，放松一下，调整下呼吸再睡。加油！ 



1745.飞翔哥，我有次戒到差不多两个月了，有天准备梦遗的时候我自己忍住然后醒了，没有遗出来，然后就有涨涨的感觉，很不舒服，感觉撸出来就舒服多了，就这样破戒了，您说我梦遗的时候是不是不要忍住比较好？

答：恩，你这个问题很多戒友都问过。偶尔憋一次问题不大，如果你撸出来，很容易一发不可收拾，而且撸出来也伤身，也容易出症状。憋与射是一个两难选择，憋着容易有不适，但射也容易出症状。权衡一下，一般我都建议偶尔憋一次，不用担心的。加油！下次注意 



1746.以前有过几次都失败了，可是这次问题很大，阳，1痿，早1，泄不说，还手脚冰冷，脱头发，（动不动就拉肚子不知道是不是这个原因）昨晚跟女朋友做，根本硬不起啊，后来硬了，几下就射了，真想哭啊，如今这个地步，都是shouyin惹的，我求飞翔大师提意见，给办法，我要下定决心，

答：肾虚是会导致腹泻的，会影响到消化功能。你现在阳痿很严重了，赶紧戒了，女人先不要碰了，否则真的会未婚先废。你这种情况可以去看看医生，配合药物调理恢复会快一些。但关键还是戒色养生，加油！ 



1747.飞翔老师，我接触戒色吧已有4个月了，中间都是断断续续的，相比以前生活上好了很多，每次都是二三十天破戒，一破就连续好几天，破戒后那个悔恨真难受，我这是强戒吗？撸了四年了，二十天左右潜意识总感觉自己有一件事没完成（sy），但都被我理智的压下去，有时也实在是压的心烦就撸了。

答：恩，不要强戒，不要强忍。戒色的正道是坚持学习提高觉悟，靠觉悟来降伏心魔，。否则强戒强忍，注定会失败的。建议你先把精品分类的文章多看几遍，多做笔记多复习，这样觉悟上去就有望戒色成功了。加油！ 


1748.请问飞翔老师，戒色期间可以做俯卧撑这类剧烈运动吗，我每次做完几组俯卧撑以后就容易破戒，还有这个视频怎么下载啊。。。最后祝老师新年快乐，全家健康

答：破戒后和遗精后少做，因为身体比较虚，平时可以做的。做力量训练的话，可以促进雄性激素分泌，所以容易导致破戒。我建议你做完力量训练，要保持警惕，更要注意修心和断YY。以免出现破戒的情况。加油！视频等我过年回来都传到优酷上，那样下载方便些。到发新季的时候会告诉大家的。



1749.飞翔新年快乐哈。我已经辞职想调理三个月左右，在辞职的这个星期里，我跑问了很多医生，也做了很多常规检查，基本上都没有。什么问题，可就是左腹股沟有时候很难受，特别是有尿意很便意的时候，很多医生都说那种神经痛很难检查出来，还说ct也未必可以，？我真不知道这个该怎么办啊。

答：恩，你的感受我完全理解。去医院查，很多难受是查不出问题的。我建议你可以通过养生来调理，还有积极锻炼。不通则痛，切记久坐，久坐会导致气虚瘀滞。加油！



1750.前辈，本来戒了快三个月了，这两天，感冒，被老妈安排在家不让出去，闷得慌，然后又破了。打算是看正当电影的，就是因为看到了几秒的镜头，就一发不可收拾。皇皇不可终日了将近两天，做了很多思想斗争，结果还是败了。坚持学了一段时间觉得自己有定力之后就没学了，太概要多久的时间后才能把定力练到视美女如白骨的境界啊？

答：恩，戒色要注意情绪管理，出现不良情绪时是极易破戒的。我建议你多学习戒色文章，要养成每天都学习戒色文章的习惯，多做笔记，多复习戒色知识，让觉悟得到持续提升，这样一个人时也能做到不破戒的。加油！ 



1751.飞翔前辈 我是高三党 最近开始戒的 16天今破了 我发现效果确实很好 但有时晚上必须熬半夜学习 我又希望能早点恢复 有什么办法吗？

答：熬夜不利于恢复，建议你注意休养，加强营养，积极锻炼。要戒色成功，必须多学习戒色文章提高觉悟。加油！


1752.飞翔哥，我是学生党，能不能告诉我我怎么做可以减少遗精次数？（虽说固肾功可能也有用，但是时间太长，我没那么多时间啊。。）还有梦遗出来时是什么感觉？我怕我以为是梦遗却是梦中撸

答：梦遗是做梦遗出，我建议睡前做固肾功，睡姿吉祥卧，我的固肾功是简化版，只需10分钟即可。加油！



1753.翔哥 我19吃了点龟鹿补肾丸 还要吃吗

答：补药不要擅自服用，要对症才行。关键是修心，吃补药容易助长欲望。当然，如果你有症状，还是要积极治疗的，但不是自己擅自服用。加油！ 



1754.飞翔个我戒了三个半月！只破了一次！现在已两人多月没破戒！为什么我反而是戒了后一点没恢复容貌而是越变越难看？现在跑步锻炼小腿骨头头怎么会痛？以前跑步是脚腕仲了！

答：光戒不行，应该注意养生之道，积极锻炼。久坐熬夜一定要注意避免，对恢复很不利。容貌恢复，我建议积极锻炼，你跑步腿疼的话，我建议从散步开始。散步或者快走是最好的，百练不如一走。加油！ 



1755.飞翔大哥 佛家讲究行善 但是没有给出善的标准 比较难于实施 在现实生活中尔虞我诈很多 做事情甚至需要技巧 你信佛 怎么 理解这个“善”

答： 佛教有五戒十善，你可以看看。生活的尔虞我诈是很多，但你可以选择做一个正派人士，也不是所有人都在尔虞我诈，我们戒色也要注意修德修善，尽量把心量打开，勇于奉献自己，不做自私自利之人。加油！



1756.老师，来麻烦你了，嘿嘿。 最近很苦恼，为什么我曾经认为一个玩的最好的朋友都理我远去（很单纯的一个女生）红颜知己吧算是，而且还是小学同学，我到假期才发现的，因为都是偶尔打个电话，发个短信，可是打她电话她停机了，无奈之下只能上QQ，可看见她总是离线，我跟她说了很多，渐渐的发现有些不对，到最后我上小号才发现她在线上，可是大号看她确实离线，看到这我啥都清楚了，于是问她为什么？她什么也没说直接下线了，我不知道她为什么远离我，为什么？顺便请老师指名一下怎么释怀这个问题的方法，我真的很纠结，伤心。。。对不起，麻烦你了老师。 还有老师，我期间只是也没有做什么事情啊，只是2个月没主动联系她，难道就是因为这个？但是我觉着她不会是因为这个，我想请老师分析一下，对不起老师，麻烦你了，抱歉！ 

答：恩，朋友有疏远很正常的。我也遇见这种情况的，有一个词叫随缘，缘分尽了就不必勉强了。有一句话叫女人心海底针，你2个月没主动联系，可能她觉得你在疏远她了，或者她父母要求她不要和男生多交流，或者其他什么原因。君子之交淡如水，淡了就淡了。随缘吧。加油！


1757.飞翔老师，两月了前列腺症状时好时坏，不过症状一次比一次轻一点是正常的反复吗？还有我最近总爱往那方面多想也许担心我早泄难恢复的问题总会假想那个场景想像自己射的不那么快……但是想那个没勃起但下面还是不舒服觉得射了才会舒服，念起即断天天念，过了年就是我奔向百日了我有信心不破，但是过了年我高三下学期了学习成绩还可以我好怕到时候让我学习状态不稳定啊！我努力不去想可是早泄真是觉得心理空空的不知道以后的路了，老师我该怎么让我的情绪好起来，我现在尽量天天跟父母在一起想用多孝敬他们分散注意力，老师帮帮我把谢谢了

答：你现在学生党，对于早泄也不要想那么多，毕竟离开结婚还早，好好坚持戒色养生，是会恢复正常的。前列腺炎有反复很正常的，我那时反复了很多次才慢慢稳定下来的。前列腺炎要注意保养，积极锻炼，不要久坐。好好复习迎考，其他不用太担心。船到桥头自然直，加油！ 



1758.飞翔老师，我在春节后到球场玩了几次球，出了些汗，没有两星期前那么容易运动后头晕头痛十分疲惫了。
不知是在家养得好，还是深冬时节肾虚的人真的不能出汗运动。
但还得控制量，悠着点，不然学习效率就低了。

答：运动是要注意适量的，根据运动后的反应来进行调整。如果运动后感觉还行，那说明这个强度还行，如果运动后出现不适，应该马上做出下调或者静养。冬藏精，要注意休养，适量运动。加油！



1759.我有时候会突然yy，但是是很短的一段时间，有时我也很想撸g，但是我毅力比较强所以就克制了（注：没撸一下）请问这也算破戒吗？

答：突然YY很正常，但一定要做好断YY的思想工作，刚起就断不算破戒，如果你沉迷YY，那就算破戒了。沉迷YY，身体是容易出现症状的。加油！ 


1760.飞翔老师，麻烦了只是我太不舒服了，两月了最近又有那种特别想射的感觉……该怎么办？我认识一人手六年戒了一年多仍然有这种感觉，前两天还安慰吧里跟我有一样症状的人……我该怎么办？

答：恩，有反复有不舒服很正常，一定要注意情绪管理，并且做好断YY的思想工作。不能一有不舒服，就马上通过破戒来排解，这只会陷入恶性循环。切记！ 



1761.飞翔老师，您知道右侧jj根阴MAO下会疼大概会是什么引起的？我今早梦遗又疼了，十分闹心，虽然我检查没事还是不放心，我还应该再检查一下或者重新检查下什么？

答：我考虑炎症的可能性，如果检查没炎症，一般就考虑功能问题了。不通则痛，很多人有症状，但查不出，这也是经常出现的情况。我建议你积极锻炼，不要久坐，久坐气血瘀滞，容易出现各种不适。阴囊B超和前列腺液可以查下。加油！ 


1762.一直有个疑问：结婚之后怎样的性生活频率是正常的？比如一个月几次，每次多长时间？

答：这个问题很多人都提过了，和年龄有关，和身体健康情况有关。如果已经症状缠身了，就应该学会戒色保精了，等恢复了再节制过性生活。具体次数你可以参照药王孙思邈的标准。但那是古代的标准，彭鑫博士有建议一月一次。加油！ 


1763.飞翔大哥，问个问题，就是最近谈女朋友了发展很快，今天跟女友接吻了，还紧紧抱在一起，亲吻时感觉下面在流一些液体，很多，粘粘的，感觉真不舒服，回家路上感觉整个身体空了似的，浑身不舒服，难受要死，感觉好像连续走了几天路，上了几十回山一样，回到家躺在沙发上没力气，一直到现在，感觉好难受，还有，jj和左睾丸有些痛，这明显是陆后的感觉，唉，难受啊，飞翔大哥帮忙解释下，谢谢了，

答：恩，YY是暗漏，你看过我文章应该知道的。如果你身体未完全恢复，或者这种YY状态比较长，就有可能出现你描述的感觉，就好像被掏空一般，脚下无根，浑身不适，很疲劳。很容易出现症状反复的情况。我建议你注意休养，谈女朋友可以，但如果你身体没恢复好，就要注意保持距离了，养好身体好结婚生子。加油！ 



1764.有一个比较紧急的戒色问题需要请教飞翔大哥：
昨天我小腹（下丹田）胀得睡不着，感觉 憋得很难受很辛苦 ，就起来做了100个俯卧撑才好点，半夜憋醒了好几次，但是还是遗精了。。。我也看到前面的一个哥们写到“遗精将射未射的时候最难克制”，我想问 这样憋着不射会不会对身体反而不好？这个问题是我一个大问题，我基本每次都是因为担心 反而对身体不好 而破的，如果可以解决就解决了一个大头！希望大哥能给我一个指点，在这里谢谢飞翔大哥了！！！

答：恩，你这个问题很多戒友都提过的。偶尔憋一次，问题不大。这种情况一般不会经常发生。所以不用担心。经常憋，特别是撸而不射，是容易出症状的。加油！ 
很多戒友和你一样，担心憋着不好就破了。然后就是一发不可收拾，多次破戒。破戒是很容易出症状的，憋着的确不好，但偶尔憋一次，问题不大的。总比多次破戒好些。


1765.还有一个比较令我头痛的问题，跟上面的问题有很大的联系： 
我戒色也有一段时间了，期间也天天看大哥的精品贴和养生类书籍、视频，我感觉自己的戒惧还是保持的不错的，平时也没有YY。开始还好，现在是到大概 4 天左右，就会感觉明显的腹胀。我向您提问过，是有强守下丹田的强迫倾向。这让我戒色时比别人多更多困难，我去网上查到“强迫是因为对某个事情很恐惧，在意过多”，不过我好像很难做到 顺其自然。。。大哥，我该怎么保持 戒惧 呢？？再次感谢飞翔大哥了！！！

答：既然你知道了强守不好，那就要学会克服这种强迫的念头。有强迫的念头要学会及时断掉或者转化掉，不可执著于强迫的念头，否则很容易走火入魔，失去控制。我建议你可以通过积极锻炼来调整小腹胀的情况。你出现的小腹胀，一方面考虑久坐的原因，另外就是戒断反应的前列腺炎表现。 积极锻炼，注意休养，小腹胀的表现会缓解的，出现小腹胀不要恐慌。否则乱了分寸，就失去定力了。加油！


1766.胆囊炎跟SY有关系啊？

答：撸管会导致免疫力下降，五脏功能紊乱，是会影响到胆囊的。中医也讲到肾虚会胆囊病变，肾属水，肝胆属木。水生木，肾水不足，必然会影响到胆囊。当然，导致胆囊疾病有多种因素，比如久坐熬夜，饮食不规律，生活习惯不佳等，都可以诱发胆囊问题，加油！ 

1767.飞翔哥，我2011年6月30日开始戒，到2012年2月从没有移过一次精，身体恢复得相当好，但是不知为何，从2012年3月开始到现在频繁遗精，身体又给垮下去了。我主要做性梦就会遗精，没性高潮的性梦不遗精，而且我后来从没接触过色情内容，为啥还是老做性梦梦见女人遗精啊，我都快疯了，快一年了，

答：恩，那是潜意识里的黄毒了，梦是潜意识的窗口。就像电脑里的隐藏病毒一样，做梦时就容易跑出来。导致遗精的原因很多，你都应该了解并注意避免，另外建议多做固肾功，频遗这关必须过的，否则对恢复很不利。加油！ 



1768.飞翔大哥，我问一个问题，估计你没研究过。我在14岁的时候，2009年，开始**，那时应该很频繁，然后暑假去了新东方，一个月**二次，每天进行大量活动，打羽毛球，篮球。8月份回来后，髋关节十分疼痛，刚开始父母以为成长痛，后来一个老中医怀疑是强直性脊柱炎，去医院以检查，果然是。后来去北京301医院看，开了些西药，有缓解的，止疼的。（因为强直现在还没研究清楚，不可能治愈，只能缓解）。我那时不知此病与**有无关系，一直至今。后来发现我只要一**，第二天这个病就会疼，然后吃了止疼药，便不疼了。我在网上查过“**与强直性脊柱炎有关吗”，没想到也有人问，而专家回答是无关。可我真觉得有关。飞翔哥你知道吗，请解答。

答： 恩，这个问题有戒友反应过的。当然和撸管有关了。中医：肾主骨。肾虚百病丛生，很容易出现各种炎症表现。你的发病，我考虑和肾虚还有运动不当有关，过度运动也是一种伤害，两方面的原因就会导致强直发病。加油！好好治疗，好好保养。 



1769.飞翔哥，我戒了一个多月了，这期间坚持固肾功，晚上不加班的情况下有空就去跑步，前天晚上在没有春梦的情况下遗精了，这应该算是滑精吧，今天早上醒了之后躺在床上看戒色的电子书，然后发现下面湿了,是JY，应该也是滑精吧，请问这个严重吗，是不是因为我最近2天吃金匮肾气丸的关系，可是我吃的量是说明书要求的最低量。还有因为肠胃炎这2天没做固肾功，是不是也有这方面的原因，我的脸颊凹陷比较厉害，希望能尽快恢复，请大哥指点一下，感激。

答：恩，无梦而遗是滑精，连续滑精是应该积极就医治疗的，一般推荐中药调理。你看电子书时湿了，不一定是滑精，可能就是漏点前列腺液而已。吃肾气丸要对症，不知你是否看过中医。有些戒友吃不对症，反而会加重遗精的发生。脸颊凹陷，坚持戒色养生半年以上，有望改善很多。加油！积极锻炼也很重要 



1770.对了大哥，还有一点没说。我有很多亲戚是医生，我跟他们说这事，他们都说这么小的孩子怎么可能，后来去他们那儿B超复查又没事，不过我之前有一次在外面检查有，他们说这是医院的一种敛财的手段，不过我多少有点担心。不过我不尿频，晚上也不起夜，就是小腹涨……大哥帮我看看这个严重吗，谢谢飞翔大哥

答：十几岁都前列腺炎很正常了，现在是黄毒泛滥时代，也是撸管时代，得前列腺炎的概率很高。你要检查应该去正规大医院，做前列腺液检查和阴囊B超。如果检查没事，就考虑是功能问题了。加油！我建议你积极锻炼，避免久坐，积极锻炼会缓解的。 


1771.飞翔老师，如果金液稀是之前手造成的可恢复吗？还有我为什么把包皮弄到底就想射，我归头不敏感，现在身体还好就是这射感要把我搞疯了

答：jing液稀薄的问题通过戒色养生是有望改善的，jing液质量会上去的。弄到底想射，也是一种敏感，不知你以前是否有这种情况，撸管伤精到一定程度，是容易出现敏感早泄倾向的。加油！ 



1772.有时候在网上有写比较暴露的图，我不小心看到后勃起算yy吗？

答： 不小心看到，应该马上避开。如果你沉迷YY，就算破戒。加油！ 



1773.老师我大腿内侧特别痒 还有红块 这是阴囊湿疹么 要怎么办啊 现在戒了80天了 还是有这个症状 已经快一年了

答：恩，我也有过的。流汗或者遗精后要注意及时清洁，否则是容易出现瘙痒等症状的。如果没缓解，应该及时就医治疗，涂点药就下去了。加油！ 



1774、飞翔老师，我**有六年，现在是高三党，我有阳痿，尿频，尿等待，尿不尽，手足惧冷，耳鸣，腰痛这些症状！到今天我已经戒了两个月了！可这两月里一直没晨勃，胡子也少的可怜！几乎没有，现在十八岁，我的情况是怎么回事呀？希望飞翔老师能为我解惑！在这里预祝飞翔老师在新的一年里一切都好！

答：考虑肾阳虚的可能性。光戒不行，应该积极锻炼，动则升阳。如果症状严重，可以找个中医调理一下。前列腺炎的症状，通过积极锻炼会慢慢缓解的，切忌熬夜和久坐。好好坚持。加油！

                                

 1775.飞翔哥你好.

我自年前2月1号开始阅读你的著作,至今已快一个月了.
我现在每天9点睡,6点起,纯素,每天2次六字诀,2次八段锦,2次打坐,1小时慢跑.拒绝久坐.不再熬夜.戒色至今.都受益于你的思想.
依稀记得你著作中记载你有在做力量训练.
昨晚我开始做力量训练,大概15个连续俯卧撑手就不行了.
早上醒来时觉得手臂和胸都有痛苦感.

我想请教你如何做力量训练?
谢谢飞翔哥,你的智慧对我的影响非常大.

答：做力量训练要学专业的健身知识，建议多去健身网站学习，我推荐肌肉工程。刚开始做俯卧撑肯定会酸痛的，这叫延迟性肌肉酸痛，休息几天再做，慢慢会有一个适应的过程，力量也会上去的。加油！


1776.前辈，60多天了，停滞期啊，身体心理精神都处于不再进展的状态甚至还倒退了一点点，请问还有进步的空间吗，还是这就是我最好的状态到头了？请指点。

答：要进步就必须不断学习提高觉悟，不要懈怠，而是应该不断前进，让觉悟持续提升，就像爬山一样，不要半途而废。不要靠一时的热情和冲动去戒色，那样只会变成强弩之末，我们应该理智地戒色，每天都要学习戒色文章，做笔记，复习，多思考。这样觉悟就能稳步上升了，最终就能彻底降伏住心魔。加油！


1777.现在主要就是心脏神经症 其他的 只要不是特殊情况（比如突然失眠整整一晚） 症状都不会反复。
 师兄 最近真的心里好不舒服 考研没有考好 我也能够感觉的到女朋友对我也有了偏见 估计觉得我不行了吧 唉 都是自己造的孽啊 有时候我真的想和她分了 再重新来过 可是 真的舍不得 四年了 我很爱她 但是她给我的感觉一直都是似乎随时都能离开我 虽然有时也对我很好 但是 我这个人一向相信 如果没有什么不正常 绝对不会有上面说的那种感觉 唉 真的纠结 过个年也过不好。

答：恩，人总有不顺心的时候，考研没考好，不用太自责，人生的机会还有很多啊。一次小小的失败算不了什么。感情的事情也不要太勉强，缘分尽了，该放手时就放手，勉强只会让自己痛苦。希望你能振作起来，重拾信心，男人有了稳定的事业，就不愁找不到好女人了。加油！神经症，通过坚持戒色养生，会慢慢痊愈的，我那时用了1年多才恢复的。恢复过程，各方面都要做好，这样才有望真正恢复。不用着急，也不要给自己太多压力，各方面做好，顺气自然即可。


1778.飞翔哥，我的父亲这一辈子以来为我们付出了很多！他以前也有在看h片，不知道现在怎么样了，他说他最近有点肾阴虚！他为了这个家，也曾犯下了很多的杀业！但是我保证，他绝对是一个好人，他乐于助人，而且很匡扶正义，我想他也是为了我们才导致他业障深重而老得过快，因为他说话直，很少有知心的人说话。因为我也是隐约知道哪一年的末劫，我担心他因为我们而躲不过！我现在想问你的是有什么好办法让我父亲通过戒色养生养好身体（主要是不知道怎么劝他戒色），治好他的肾阴虚，我该怎样让他信佛法，因为我很想他的身体能好起来，并在信了佛法后变得快乐起来！ 
飞翔哥，麻烦你在百忙之中抽一点时间救救我父亲吧！谢谢你！！！！

答：我看大德开示，要让家人信佛，不能硬来，要慢慢带，不能采取直接责备的方式。你可以试着带他去参加法会，或者参加一些佛事活动，然后他的心就慢慢软下来了，就有可能会悔过重新做人。养生方面的内容倒是可以试着和你父亲多沟通一下，可以传播一下养生的知识。肾阴虚积极治疗，会缓解的，不用太担心。加油！


1779.飞翔大哥你好，不知道你有没有时间，我是名高三的学生，准确的说是高四的学生，压力好大，明显感觉记忆力跟不上了，现在特别的痛苦，一没人就像看片，边看边撸，撸完就后悔无比，感觉对不起父母和老师，我原来是全级第一名，期末考了全集第10，压力真的好大，感觉像个气球，一扎随时会破……我好想静下心来，一年的努力不像就这么白费。我试了好多方法，包括读佛经之类的，可是真的没多大用，还是就破了。求求飞翔大哥，帮帮我吧，我只有18岁……谢谢您了，在这里感激不尽……

答：恩，建议你把我的《戒为良药》好好看看，对于戒色入门是很有帮助的，你现在就是戒色不得法，还处在强戒的阶段。当你有了足够高的觉悟后，戒色就会慢慢变得简单。你成绩很好，也不要太给自己压力，注意调理一下，应该会重新上去的。加油！


1780.我想跟你探讨一下，并附上我的亲身经历

痛风跟sy绝对有莫大的关系，以前痛风大多发生在40岁以上的中年人或老年身上，年龄大的人肾功能开始缺损尿酸的排泄能力下降，时间长了就从高尿酸血症发展为痛风
但是，现在年青人里面得痛风的越来越多，这是为什么呢？有人说是啤酒海鲜大鱼大肉惹的祸，没错，这些东西的确能让人血尿酸升高，但是sy才是年青人得痛风的最大元凶。
sy伤肾这个道理只要不受“无害论”蒙蔽的人都知道，长期的肾损伤必然会让肾的排泄功能降低，而痛风的元凶“尿酸”的排出主要靠肾脏排出，当肾脏没有能力排出足够多的尿酸时，血尿酸就会升高，从而痛风就会发作。
我敢打赌，这个吧里每100位戒友肯定有不下1/5的人血尿酸在正常值以上，现在很多年青人虽然血尿酸很高但是不会引发痛风，为什么，因为年轻时期骨骼和关节的稳定性都很好，即使有纵欲也不会引发痛风性关节炎，但是随着你sy的程度加深，再加上你工作后的长期酒肉此后何不锻炼骨骼，这时候高尿酸血症就会无情的发展为痛风。
我本人就是25岁那年从高尿酸血症发展为痛风性关节炎的，25岁这个时间正是我踏入工作岗位的那一年，也是我交女朋友的那一年。由于上学时染上了sy的恶习加上我天生不爱运动所以身体很差，人也是属于虚胖的类型。交了女朋友之后就更加放纵自己了，那时由于工作的需要有很多饭局，所以啤酒就成了我餐桌上的常客。就这样一来二去，工作的当年我就从高尿酸血症发展为痛风性关节炎。但是由于那时候对痛风并没有什么了解，也深受无害论的荼毒，对戒色和戒酒肉并没有深刻的认识。直到后来痛风发作的次数越来越多才开始重视，但是那时只是重视戒酒肉，并没有认识sy对这个疾病的危害，依然纵欲，导致即便戒酒肉纯吃素也没有控制住痛风的发作，直到后来我发现大多数痛风发作都是在sy之后我才开始关注sy对痛风的影响，但是每次禁欲一段时间后还是会发作，我就渐渐的对sy的影响产生了怀疑。（直到现在我才知道我这是“戒断反应”） 未完，见下一篇私信

 后来经朋友介绍我去看了一个退休多年的老中医，这个老中医摸过我的脉之后就跟我说，我的肝肾不好，只要肝肾调理好了痛风自然就不发作了，然后这个中医就开了中药，这些中药我大部分都不认识，但是我一眼就认出了枸杞和鹿茸这两味补肾药。后来经过一段时间的调理果然在很长时间里都没严重发作过，但是总感觉痛风关节隐隐作痛，再后来的一天我问老中医我的肝肾恢复得怎么样了，老中医说：肝恢复正常了，就是肾还有些不好。其实我自己知道原因，在吃这些中药期间我并没有戒除sy，虽然我知道sy的对我的病的危害，但是由于我的毅力不强也不知道学习戒色文章，再加上中药里有恢复肾气的药材很容易会让人产生欲望，所以一直都在受着yy勃起，sy和遗精的三重折磨。现在我才知道这些药材虽然让我肾气有所恢复但是“边补边漏”的危害更加大。
直到我偶然看到了飞翔的经验文我才如梦初醒，原来我之前吃的中药的药效大部分都被我的yy，sy，遗精给浪费的掉了，真正补充到我身体里的只有很少的一部分。

飞翔说在他所接触的病例里没有“痛风”的患者，也因此说关系应该不大，但是我认为年青人sy绝对会引发痛风，只是你现在还只是高尿酸血症的阶段，加上你骨骼关节刚刚经过青春期发育成型，稳定性很好，但如果你在纵欲+酒肉痛风迟早会找到你。

答：恩，你的案例很有警示意义。我看过的几千个案例中，痛风案例是较少，毕竟很多人还很年轻，也没出现烟酒应酬，而且每个人体质也不同。“关系不大”这个提法是不大准确，应该是纵欲加外在诱发的因素，就很有可能会导致痛风。在此谢谢你的指正，加油！


1781.您好！ 飞翔大哥 有些问题想请教
SY 快9年了吧。
断断续续的戒了一些时间，始终是没能坚持。 这次从8.27开始 到现在为止撸了5次 遗精了2次。中间最长100多天。感觉恢复的还行，晨勃什么的都出现了，精液的果冻状也没了。感觉自己有些早泄吧（不知道有没有阳痿。。。。55555）
前些天没能忍住又试了下。和女友爱爱的时候，cha了2分钟，结果发现软了。。休息了1分钟用手撸硬了再很快的1分钟就射了 这是不是阳痿了？！
好怕。还有我感觉社交能力急剧下降 也是SY造成的吧？精神也好差
还有脑力的回复要多久。 上高中头脑蛮好用，觉得自己蛮聪明，记东西很快，现在什么都记不住了。。
语言有些混乱 问题比较多。 麻烦飞翔大哥了！

答：恩，你的症状很典型。你的问题就是早泄了，还有就是勃起不持久，后劲不足。阳痿应该不算。我建议你好好坚持戒色养生，要恢复性功能，应该积极锻炼，这样恢复才比较快。另外，不要轻易去试，否则很容易一发不可收拾。恢复程度从晨勃质量即可观察出来，如果晨勃质量高，持久坚挺，后劲足，硬度强，勃起充分，并且晨勃比较稳定。这样就可看出你是否恢复了。而且我主张的是彻底戒撸，不是少撸，彻底戒色养生半年以上，积极锻炼，性功能有望恢复正常，但结婚前就不要过性生活了，应该把最好的自己留到结婚后，避免未婚先废。另外，撸管伤到一定程度会出现社恐，脑力下降，你的症状就是如此，赶紧戒了。加油！



1782.谢谢前辈，现在SY肯定是戒了，而且是一次性，自从来到戒色吧，知道了这个天大的秘密，毕竟伤的太久太深，已经没有破戒的资本了，问题是现在神衰依然明显，根本看不到好的希望啊。

答：神经症恢复比较慢，如果症状持续，最好能配合中药调理，加上戒色养生之功，半年以上能恢复不少。我那时恢复用了一年多。加油！


1783.飞翔老师,我最后还是失败了,寒假居然还是破戒了,不过现在必须争取不进到怪圈里了,不然地话就又是没法自拔了. 
我现在虚则亢,浑身都有股欲火的感觉,又觉得戒色这条路好难啊,怀疑自己到底能不能恢复,快80天的努力就付之东流了. 
其实这两个多月每天学习戒色文章很满足,但是我也不知道怎么了,现在就是有点儿失控了,我很怕这样下去一定会进入破戒怪圈的,我该怎么办啊,好难...

答：你现在处于和心魔拔河的势均力敌阶段。我建议你加强学习提高觉悟，觉悟到了，自然会降伏住心魔，自然可以战胜心魔。戒色是不容易，特别是不坚持学习或者学习一段时候出现懈怠，这样就无法持续提高觉悟了。当觉悟修到一定程度，就会进入戒色稳定期，那时就不会有煎熬和挣扎的感觉了。加油！


1784.戒友频遗患者想咨询下，这个双手攀足固肾腰的动作，一定要用手摸腰部吗？这动作大概要做多久才能见效，我做这动作时手掌碰地了，也有后腿拉紧的感觉啦，就是双手没有摸腰部，要做多久梦遗才能缓解呢？我做了差不多一个月了感觉一点用都没有啊。。。。。。怎么办呢？

答：我的固肾功是简化版本的，不需要摸腰，估计你看的是彭鑫博士的。我28季有自拍一个视频，你可以找着看看。每天坚持做，找对感觉，并且杜绝其他导致遗精的因素，遗精频率有望减少。一方面动作要对，另外就是次数要够，睡前必做200+。加油！

1785.飞翔老师，我们可否用穴位来加快恢复身体呢，太溪穴，关元穴，三阴交，足三里等等。都是强身大穴。会不会有副作用呢？

答：当然可以啊，穴位养生有利于身体恢复的。操作手法要得法，多学习相关经验才是。加油！


1786.飞翔哥 小弟戒色60天了 问个问题 戒色20多天-40天之间 欲望较大 过了之后 白天基本没有YY 算稳定期么？ 基本 不想

答：如果你一直能稳定在这种状态，可以看做稳定期，如果你没有学习提高觉悟，这种稳定期很容易被诱惑所破坏。关键还是学习提高觉悟进入稳定期。加油！


1787.飞翔师兄，白骨观不净观太恶心，看到美女就想这个，会不会太自残，太邪恶。有没有别的方法。

答：这两种观法，我建议不要看太恶心的图片，就做一个观想即可。比如遇见诱惑了，就转到白骨观或者不净观上，对诱惑生气厌恶远离之心，这样就可以避免破戒了。只是一个法门而已。你也可以试试断YY口诀。加油！


1788.飞翔大师，我一天射4次，2年了，我才14，还有救吗？对了，我射。。精会痛我现在戒除了有效吗？

答：多学习提高觉悟才能戒掉，赶紧戒了，会影响发育的，你才14岁，这样放纵，没多久身体就会出现问题的。加油！


1789.老师 你好

看到你帮助了那么多人，是一个很值得信任的人，我也鼓起勇气向你发问，
我今年19 sy三年 频率不高 但也不低 体重52 身高170 
我自从开始手银，脑力方面不良反应是最明显的 ，脑子发空，记忆力不好，理解力不好，就像智力变低了似的，熬夜会头疼，最近失眠，性格也特别敏感 ，而且缺少自信，有点悲观，有时就像抑郁了 

然后是身体方面 ，自从开始收银 ，我就没长过个，眼睛发涩，容易冒汗，头发也少，经常疲倦，干重活腰酸，收银时间也越来越短

老师我该怎么办？我想尽快恢复，因为马上高考了

我看你回复的问题，觉得你特别靠谱，人也特别好，请你帮帮我
另，有QQ不

答：我很少上Q，因为没那个时间和精力。请多谅解。你的问题就是脑力下降比较严重，心理出现自卑和情绪低落的表现。撸管是会影响全身的，从精力不行，发质变差，乃至出现早泄等各类症状。我建议你赶紧戒了，戒为良药，积极锻炼，然后好好备战高考。加油！



1790、飞翔哥，我这几天回老家过年，去盐城第一人民医院检查，被误诊了，前列腺没有钙化，就是轻微的肾结石。到目前已经戒了21天了，但是还是没有性欲，每天都做固肾功，昨天遗精了。正常吗？现在还是有点恐惧，我女友也支持我戒色，和女友谈了3年，没有发生关系，但是她和我睡在一起10次，帮我手但是没有射，有一次过程中突然软我才去医院看的。今天来工作了，和女友见面，我说着玩去她家的，后来心里莫名恐惧，有种神衰的感觉，而且肾一下子感觉空了很多，心跳加速，结果没有去。回来时做了固肾功，一下子又回到了现实，肾还是有点空空的，戒色到现在还是没有性欲，晨勃和夜博偶尔有，这个正常吗？我现在基本上不会意淫，我还要注意什么呢？

答：21天出现遗精属于正常频率，但是遗精也会伤肾，遗精后要注意休息和调整。既然女友支持你戒色，也要注意不要过分亲热，因为YY也会漏的，也是会导致症状反复的。我建议你现在的身心状态，可以找个中医调理一下了。然后配合戒色养生之道，积极锻炼，慢慢是会恢复正常的。戒色的同时一定要有养生意识，动养很重要，切忌熬夜久坐。加油！



1791.谢谢！是的，现在好点了。我还需要检查前列腺吗？前列腺炎只靠养会不会痊愈？谢谢翔哥。飞翔哥，我戒色28天了，在第18天的时候，尿后留出来白色的东西，今天下午散步后小便后又流出来了，看着是好像是淡黄色的，摸上去很油！那是什么东西？应该不是滴白吧？是不是浊精啊？谢谢

答：考虑滴白了，不用担心，建议多做固肾功是可以杜绝这个问题的。如果前列腺炎的症状表现不严重，也不一定要去看医生，坚持一段时间的戒色养生，积极锻炼，前列腺炎即可自动缓解。慢前是有望痊愈的，不过要各方面多做好做到位，特别是养生要懂。一般痊愈时间在一年以上了，不过戒色养生3个月即可缓解不少。加油！


1792.我想知道意淫具体有什么危害，求飞翔哥帮忙.

答：意淫是暗漏，中医：心动则精自走，会导致精失其位，元精变成浊精。我以前文章你多看看就知道了，有专门讲到意淫的危害。意淫后出症状的戒友相当多的。加油！我建议你用断YY口诀，即可克服意淫。


1793.飞翔兄你好，我今天才看到戒色吧，发现自己真是太愚痴了，还好为时不晚。最近几个月我有几次看岛国av每次都是看着看着就she了，也知道是肾气不足的表现，但是难以克制。上次是在两周以前，晚上非常难受睡不着觉。一周以前早晨睡醒后赖床，莫名其妙的就自己想撸（完全没有意识）结果又一次sy 整天都很难受。前几天我随妈妈去拜忏 回来后累的倒头便睡，第二天早晨出现了yj，是不是肾气恢复的表现？这两天晚上都是十点左右就困得受不了了，基本倒头便睡，但是三四点左右便会出现晨醒，这是怎么回事？还有我每天都做八段锦里面的弯腰动作和靠墙提脚后跟 据说是固肾的 这个是不是也有用啊 望飞翔兄开示

答：固肾功和提踵是有一定效果的，健身功法很多，应该选择适合自己的坚持练习。你这样放纵，身体是会出现症状的，人也会变得嗜卧懒动，精力不济，会出现很多不适感。你既然信佛，一定要好好忏悔，力戒邪淫。加油！


1794.我是小学时候做过左侧精索静脉曲张手术。现在大学了。发现右侧也有精索静脉曲张。我现在该怎么办?飞翔老师。毕竟我曾经做过手术，难道要再次手术？请飞翔老师给我一个方法可以治疗精索静脉曲张啊。。希望能好！

答：严重的精索，一般都会建议手术的。轻微的精索，不一定会建议手术，自己平时要多注意保养，切忌久坐久站。另外，千万不要再放纵自己了，否则各类症状都会冒出来。加油！

1795.飞翔哥，请教个问题，如果一个人经常运动，肌肉发达，体能也不错，一年很少生一次病，没有脱发，和尿频什么的现象，1个月大概1到2次遗精，简单的说就是身体整体素质好，那么可以说这个人的肾也算比较好，正常的吗

答：肌肉发达，体能不错，但不一定就真的健康，有个词要外强中干，外实内虚。我做过健身教练，其实很多强壮的人，身体并不是真正的健康。强壮不代表肾就好，因为要维持强壮，很多人都是高蛋白摄入，其实是对肾脏代谢的一种负担，长时间这样搞，肾脏是容易出问题的。放纵到一定程度，必然会出现症状。20岁的时候，因为有良好的运动习惯，可能表现不明显，但是到了30岁乃至40岁，问题就会渐渐显现出来了。加油！


1796.飞翔兄，不知是称呼你是兄好还是大哥大师好。我是一名十五岁的青少年，小时候就染上SY，以前有想过想戒，但是为了勃起等等而戒。但越SY或YY，感觉自己的长相发生变化，运气也不太好，人缘更说差劲了，直到今年2月初，我才发觉戒色很重要，是要为我的命运而戒，到现在都没破戒。后来前几天看到飞翔兄的精品帖，领悟很多。我想请教师兄，现在戒还来得及吗？还有应该怎样补精气？我有熬夜的习惯。希望飞翔兄能够看到我发给你的“求助”私信！

答：15岁完全来得及，赶紧戒了，否则撸管是会影响到发育的。另外要避免熬夜，熬夜不利于长高。熬夜对身体损害也很严重。如何补的问题，我第5季的文章你可以看看。加油！


1797.飞翔哥好，我问下锻炼的话总是出大汗好吗？我主要现在在非洲，天气太热了，早上起来跑一会就出一身汗，不是说大汗伤阳吗？我手淫历史挺长的，感觉从小学就开始了，有时候还听频繁的，最厉害的时候一天2，3次，现在算算时间都有13年的手淫历史了啊。现在25了，连女生手都没碰过，无意中发现这个贴吧，但是知道现在才正是觉悟，不敢手淫了。在我印象中似乎晨勃的机会很少，还有梦遗也是，几乎就没有印象什么时候梦遗过了。人算是废了。我现在就是想锻炼锻炼身体，谈恋爱结婚的事是不想了。我就问下这个天天跑步出一身汗没事吧？

答：中医是讲到大汗伤阳，但如果你身体底子还行或者还伤得起，那运动出大汗是可以的。就像我二十几岁时，也经常有出大汗。但现在三十岁，就不行了。如果出大汗，我第二天就可能会不舒服。因为三十岁的身体已经在走下坡路了。我建议你根据出汗后身体的恢复情况来具体调整，如果你每次出大汗后很舒服，第二天无任何不适反应，那可以坚持锻炼，如果有感觉疲乏，就应该调整运动量或者静养一段时间了。加油！


1798.飞翔哥 为什么今天我晨勃的时候把皮翻上来就泄出来了 搞到我破戒了

答：太敏感了，伤精到一定程度就会出现敏感现象，当然和包皮过长也有一定关系。加油！


1799.飞翔哥，您好！
下午看了您写的戒色历程，得知您曾经患有前列腺炎，我也有同样的毛病，尿频，尿不尽。
我想问问您的病情已经恢复了吧？都是怎么进行锻炼和恢复的呢？尿频真的好折磨人啊。。我已经戒除SY快两个月了，SY累计起来时间怎么也有6年了，虽然中途有两年没有SY，但是时间总体来说还是很长，不知道尿频，前列腺的问题多久才能恢复。最近还是挺焦虑的，真诚盼望您的解答，谢谢。

答：前列腺炎是可以恢复的，我有好几季都讲到了前列腺炎，你可以都看看。前列腺炎要痊愈，三分治疗，七分养生。养生中就包括戒色保精，如果还在撸管，肯定会复发的。坚持戒色养生一年多，积极锻炼，控制遗精频率，各方面都做好，慢前有望痊愈。如果过不了色关，或者还在沉迷意淫，那肯定好不了的。加油！

1800.老师，现在反复过了，肝也不痛了，头痛也好了，全身又更有力了，一种喜悦的心情油然而升。真谢谢您呀，对了，站桩一天能站很多次吗？还是最多只能站三次？我在网上查了下，答案很多种呀。

答：可以站的，但具体要根据自己身体的反应来调整，如果搞得很累，就不用站多次了。好好站一次即可。或者早晚各一次。加油！你有所恢复很好，好好保持



1801.飞翔哥，这几天好多了。从上次遗精到昨天已经有12天了，这些天精神还是非常好的。最近在愁工作的事情.2.26也就是昨天凌晨1:33我遗精的，前天晚上喝了点啤酒而且冲了热水澡。今天早上又遗精了，导致我很困惑。戒色到现在已经有33天了，期间一直在做固肾功，睡前一个小时左右。昨天遗精还好的，没什么感觉。今天遗精，虽然不多，但是明显觉得没有精神。。。望老师解答

答：喝酒是容易遗精的，酒尽量少喝。每次遗精后应该分析下原因，下次才好避免。然后就是遗精是容易连续发生的，就像水龙头开了，没关紧，就会连续漏。我建议第一次遗精后，要多做固肾功，这样才有望避免第二次遗精，睡姿尽量吉祥卧。加油！


1802、飞翔大哥，想请教：看了h片光撸不射是不是比看完撸了射了更加有害？我现在一看了片就后悔，不过当时还没射，撸了几下，不想射；但后来我觉得撸而不射比直接射了要更加严重，所以就射了，于是破戒了……所以每次一点开片就觉得要破戒了……

答：光看不射很有害，也会导致出现症状。YY属于暗漏，一定要注意避免。切记！



1803.飞翔大哥，问一下就是我现在脱发非常严重，基本三天一洗头都要掉三十多根，已经戒了一个月了，什么时候脱发的症状才能控制住，现在已经彻底断绝不干净的思想了，等精气神恢复后，掉的头发还能张出来吗？麻烦了。

答：头发有望恢复的，你脱发不算太严重，我那时每天都在100根以上，现在也恢复正常了。赶紧戒了，撸管是很伤头发的。加油！



1804.额 飞翔哥啊 该咋办啊 自从破戒后最近一个来月SY很频繁啊 最近一个礼拜破了3次 每次量都很多啊 现在整个人气色差 头有点小晕，该如何调理现在！！

答：恩，每次破戒后都应该好好忏悔下，然后总结破戒经验教训，加强学习提高觉悟才是。否则破戒后是容易一发不可收拾，出现连续破戒，那样就太伤了。我建议你注意休养几天，以静养为主，慢慢会恢复正常的，补药不要瞎吃。加油！


1805.首先祝飞翔老弟新年好，很感谢您的回复，很受教，我会按照您的指点去实施的
另外还有一问题想请教：感觉自己的阴囊提的比较上，下垂的不多，不像一般人那样下垂的程度，不知是不是伤精严重导致的，但感觉睾丸大小还是正常范围的，盼您的回复

答：伤精患者，睾丸一般出现2种失调的状况，一种就会下垂厉害，还有就是出现萎缩变小。如果你睾丸属于正常大小，就不必担心了。加油！



1806.飞翔老师，我纠正一下，我的腰疼是胯骨附近里面疼痛，最近感觉小腹涨涨的，用手压有撕裂感，没什么大问题吧。还有老师我的阳痿，尿频，一定能好吗？如果我要去检查应该去看中医还是西医，挂什么科？

答：我考虑前列腺炎的可能性，去看泌尿外科。检查该做的都做一下。尿频也可以去泌尿外科治疗一下，但最主要的还是戒色养生，因为三分治疗，七分养生，这样前列腺炎才有望痊愈。加油！赶紧戒了


1807.飞翔哥，还是要麻烦你，记得以前麻烦你过，我年前有一次很开心很开心 就是我遗精控制到15天了，结果年后又不行咯，连着几天，我就想不通了么，年前那次半个月我吃肉也多喝酒也稍微喝点 反倒没事，年后想控制下 却总是遗，我l遗时间也算长了，我真的很郁闷，我现在也有订婚的女友了，但是我没有和她有过分的生活，真的请你帮帮我吧 我一次一次麻烦你我自己都难为情了，我这么久都l遗靠自己还能好吗？去过医院也看不好，花了蛮多的钱却治不好，我很是郁闷啊，我还想结婚还想生孩子， 这么久都l遗不去医院行吗？我觉得l遗的心态很重要，上次半个月没遗就是我心态很好，吃肉稍微喝点酒也没遗，太注意反而遗，太郁闷了

答：恩，我41季的文章你再看看。要控制遗精频率是一门学问，各方面都要注意，固肾功要做到位，其他各类因素都要注意避免。导致遗精的因素太多了，防不胜防，不仅喝酒吃肉会遗精，原因太多了，自己各种因素都要注意避免才是。加油！



1808.飞翔哥，包皮过长有没有问题啊，需要把包皮扒下，让龟头漏出来吗？

答：包皮过长会导致一些问题的，建议经常翻出来清洗，然后有条件可以去看看医生，可以考虑手术治疗。加油！



1809.飞翔哥。。。你的文章我都看了。。我想请教你一个问题，就是，我手汗脚汗特别厉害，我不知道这是不是和sy有关。。。我戒色已经2个月了。。。但状况也无改善。。。而且我身上还有色素沉淀，就是很多地方有白斑，我不知道这些是否和sy有关，麻烦你指导一下。sy史7年。。。

答：汗多和撸管是有关的，和撸管导致的五脏紊乱失调有关。出现汗多的戒友是非常多的。赶紧戒了，撸管也会导致内分泌失调，你身体的白斑应该和撸管有一定关系，当然皮肤问题和多种外在或者遗传因素也是有关的，建议你赶紧戒了，有条件的话可以考虑配合中药调理。加油！

1810.飞翔大哥，SY大约3年。曾戒过几次，但又破了戒。现在决心要戒，但看到您说不只要强戒，还要养等。请问该怎么养？另外，因为SY有很严重的强迫症，能请教一下怎么治疗吗？谢谢您！

答：我说通过学习提高觉悟来戒色，是不要强戒，是戒色养生双管齐下。养生是门学问，建议多看养生类的文章和视频来提高养生意识，严重强迫的话，可以去看看医生，然后坚持戒色养生，心理状态会恢复正常的。加油！


1811.飞翔大哥 我是一名戒友 我今年14岁 初二 我撸管有大概断断续续有5 。6年了 我希望您能帮我个忙 就是针对我的症状给我一些建议和方法 我现在有一下症状 J8长不长 人长不高 白头发 有事会感到无力 注意力非常不集中 记忆力渐渐下降 每次撸管都射的很快 看见美女就yy 虽然我每次高喊着戒戒戒的口号 但是我每次一打开电脑就想着H 我该怎么办啊 我还这么年轻 我不希望我的人生就这样废了 我还有爸爸妈妈等着我去赚钱给他们养老 我真的不想这样下去 我想戒 希望飞翔大哥您能在百忙之中抽出那么一点点时间看看我的信 帮我个忙。 我真心谢谢您 顺便就是想问下我该吃什么补肾 还有就是您帮我简单的说下您的戒色经历 如果您不愿意一条条的帮我细说 您如果已经给过了回答 您可以把链接给我 我代表我和我爸爸妈妈谢谢您！

答：我的《戒为良药》建议你多看几遍，你的问题我曾经回答过，你现在刚开始戒色，定力尚浅，应该通过学习来提高觉悟，觉悟到了，自然就有定力了。否则不学习的强戒，只会越戒越差。加油！如何补可以看我第5季的文章。


1812.飞翔哥您好，我今年15岁，SY三年。去年末开始戒撸。最高纪录是14天。每次坚持多天破戒后，身体会立刻出现各种症状（手脚出汗，头晕，想吐，焦虑害怕，听人说话时感觉声音特别飘忽），带来的痛苦还大于长期SY时的痛苦，为什么会这样？另外虚汗，无法静心做事，全身发热浮躁又是怎么回事？如何应对？真心求教，谢谢！

答：刚开始戒色会有戒断反应的，14天还在戒断反应期内。破戒后是比较容易出症状的。你现在的虚汗和害怕症状表现，和肾虚是密切相关的，我建议你可以找个中医好好调理下了。然后一定要加持戒色养生，否则吃药也没用的。切记！


1813.飞翔哥您好

我9岁沾染了SY恶习。撸龄11年。到今天戒了281天了。11年的恶习。导致了现在神经衰弱，每天感觉头昏。入睡困难，睡着后3.4个小时就醒了。醒了后能接着睡着。以前在学校时，天天基本12点1点左右才能睡着。每天大概7点左右起床。每天都无精打彩，昏昏沉沉。因为我是学电脑的。每天都久视。每节课下课都活动活动。头放寒假前吃过几次中药。吃药期间能睡着。也不是倒头就睡。就是相对以前好些了。放了寒假也就没有坚持吃。药也很贵，学生党也吃不起了。所以回家后就没有吃。回家后停药了。睡眠就又那样了。又像没吃药以前了。我的症状突出的就是头昏，整天头昏，失眠。这有一年半了。就是您说的临界点后一年半了。回家后因为晚上失眠。所以白天九十点钟才起床。晚上就又睡不着。我非常明白睡眠是第一大补药。也做过很多尝试，天天晚上泡脚。用南怀瑾大师的肚脐丸。中里巴人的失眠拔罐法。廖阅朋大师的催眠CD.这些天天晚上都用也不行。而且听催眠脑袋根本静不下来，东想西想的。稍微静下来点。脑袋里就能感觉到心跳。咚，咚，咚，的。好像有一根筋连着心脏似的，心跳它也跳。我认为这也是神经衰弱的症状。您认为呢？回到正题，这两天我也用艾灸的方法治疗神衰。好像没什么效果。前两天我知道了一种药 叫安神补脑片 我看着介绍非常对应我的症状。就吃了，结果吃了3天遗了两次。吓的我再也不敢吃了。我并不频繁遗精。以前的最高记录是53天。平常基本不吃肉。YY几乎没有。这几天和父亲有些争执。总是控制不住吵起来。我看过大惠老师的视频。知道有果必有因。是不是我不够孝顺。我也不知道该怎么办了。我特别的想能躺下就睡着。因为那就可以早日脱离苦海了。还请飞翔哥您指点一下。您看看我该怎样做？ 是练什么功，还是怎样？


我的签到贴 开一贴记录我的戒色历程！ 您可以详细了解。


最后衷心的感谢您！

南无月光如来！


答：孝顺孝顺，有一个顺字，就是要顺着父母，尽量不要和父母争吵。怒伤肝，对你身体也不利。其实从你描述来看，恢复不理想的关键点就在于，你学电脑，久坐久视，久坐伤脾伤肾，久视伤肝，所以我一直强调戒色养生，光戒不行，一定要多看养生视频和文章里提升自己的养生意识。另外就是不要熬夜，23点必上床睡眠，睡不着就闭目养神，不能睡不着就看电脑，那样只会形成恶性循环。我建议你可以试试站桩，然后就是多做有氧运动，有氧运动可以大大改善睡眠问题的，特别是阳光下的有氧运动。如果神衰很严重的话，最好能配合中药调理。加油！南无阿弥陀佛！


1814.怎么办呐？ 这几天现在戒色文章一点都看不进去。不是我厌倦，看也看不进去。 这几天都进入欲望休眠期了， 我就怕失败了，不学习就会失败， 可是我现在看不进去，内心浮躁。

答：你可以给自己一个学习计划，每天做几条笔记，比如一天记10条戒色句子，然后复习以前的戒色笔记。有一个计划，养成学习习惯很重要。浮躁的时候要多给自己积极的暗示，让自己心绪平静下来，不要想太多，加油！


1815.我就是害怕怕自己不能克服淫欲.我不知道您是不是和我一样。我在很早以前就知道这样不好，大道理都懂可就是自己意志力薄弱，本来前一段时间戒了一个月了，最近一放松有意无意的多看了网上几张诱惑人的广告又开始，像我这种人是不是就是和别人不一样？天生就很邪恶？

答：通过学习提高觉悟，觉悟到了即可降伏心魔，第一关就是意淫关，建议熟背断意淫口诀，过了意淫关，就成功了一半，戒色天数也会突破很多。加油！另外，就是要提高警惕，避开诱惑，不要飞蛾扑火。


1816.飞翔哥你好！本人戒色已经有快半年的时间了，可是发现在戒的过程中自己的心瘾很厉害，甚至有时看些文章看到敏感的字眼或者在街上看到稍微性感的女生时，就感觉自己漏精了，挺受打击的，请问飞翔哥，面对这种情况该如何解决？谢谢！

答：你这种是意淫关没过，建议熟背断意淫口诀，一定要杜绝意淫。否则意淫是暗漏，也很伤身体的。加油！



1817.飞翔老师,我一直潜水,学习你的文章,你改变了我的人生,在这里谢谢你!今年24,**10年,从去年1月15号开始到现在戒**期间一次都没犯,因为单身也就是完全禁欲一年多了,吃素两年,因为之前也接触宗教也学佛。身体各方面恢复挺好,现在几乎每天晨勃,勃起很硬,每月9号和29号固定遗精2次。就是右后背还有点隐隐疼,其他症状全好了。面相真的有改观,脸上身上都不起痘干净了,不猥琐了,是进入今年才慢慢发觉的,以前不敢照镜子拍照的。但是现在偶尔做梦就把内心暴露了,梦里居然还会吃肉,梦里碰到漂亮女性勾引,精虫上脑就什么也不顾了,我很担心,感觉戒的不彻底,洗脑不完全,有什么方法在梦中也能抵制诱惑,就是一下能拉响警报,在梦里也不迷糊的。

答：有句话是这样说的，一天3万声佛号，梦中方能做主。白天能做主，已经不容易，但梦里能做主才是真功夫，梦是潜意识的窗口，只有不断重复输入正能量，才能净化潜意识，我想你应该知道怎样做了。加油！


1818.飞翔哥我的问题是上次鲁后就不能自然勃起了！勃起也是不硬软的快。没有后劲，感觉使不上劲，充血不足！有晨夜勃，不过不硬，您上次回答我说是YW前兆。……………现在也戒了两个月，可感觉没大的恢复，这两天JJ凉，想请教飞翔哥这情况我戒色要多久能够恢复呀？说实话心里有些着急了，请飞翔大哥指教，谢谢您了

答：恩，性功能障碍要恢复有一个过程，我建议你积极锻炼，这样恢复会比较快些。切忌熬夜和久坐，另外，要严格控制遗精频率。各方面做好，会恢复的，你这样情况起码半年以上了。一定要彻底戒色，破破戒戒，就很难恢复了。加油！ 


1819.飞翔，牙齿有牙周炎是不是与sy 有关。现在我的牙一点都不好。

答：肾主骨，而齿为骨之余。肾虚的人，牙齿是容易不好的。但和其他因素也有关系，比如是否有良好的清洁习惯，刷牙，吃完漱口，没有不良嗜好，比如吸烟等。加油！ 


1820.半年实习在家让我吃够了苦头被心魔虐的。

答：恩，一个人在家时，心魔大BOSS特别喜欢跑出来考验人。建议坚持学习提高觉悟和定力，即可战胜心魔，加油！ 



1821. 我现在戒色有三十一天了，平时很容易入睡，但这几天睡到六个小时左右都会醒一次，醒了后也会很容易入睡，但睡的不好，多梦，欲罢不能，很难控制，双手总是自觉地抚摸自己身体，令自己兴奋，今天早上还鬼压床了，这跟我六小时醒来后兴奋过有关，我这三十一天也没遗过精，我的感觉射出来就没那么辛苦了 

答：不用关注，安心戒色即可。睡眠障碍和多种原因有关，你的不算严重，适量锻炼，注意休养，会恢复正常的。你一定要多学习提高觉悟，你潜意识黄毒还很多，会做出情不自禁的举动。不要去想破戒，那样只会让你后悔。建议多发忏悔之心，然后加强学习，加强正能量的灌输，保持警惕。加油！ 


1822.飞翔老师新年好，我之前有反正不知道具体叫哪个合适植物神经紊乱，社交恐惧症，焦虑症，抑郁症，神经官能症，身上几十种症状通过您得指导现在社交恐惧症和焦虑症好了，但是我这个抑郁症不知道什么时候能好，现在又出现强迫症状，心情有时候非常低落有想死的念头这可怎么办好呢，望大师指导

答：新年好！我们曾经在帖子里交流过，记得你的病情。出现症状反复很正常，要注意调整情绪，多暗示自己积极正面的内容，抑郁症不要多想，好好坚持戒色养生，如果病情严重，建议配合积极治疗，这样几方面多做好，会慢慢恢复正常的。恢复过程中肯定会有反复情况的，我那时反复过多次。后来才慢慢稳定下来。 出现反复，不要担心。注意情绪调整，注意休养，适量锻炼，会过去的。我建议你出去多走走，我那时养生方面就是多走，多去公园散散心，转移下注意力，回归自然。加油！ 



1823.翔哥，做兜肾囊这个养生功法，需要按摩gao丸，也会碰到yin茎，有时会勃起，请问这功法可以练习吗?

答：如果你按摩时太敏感，容易引起邪念。那最好不要做这个功法了，以免破戒。功法很多，可以做适合自己练习的。加油！ 



1824.我现在脑子控制不住往坏的方面想，老是想身体上面的问题，不知道怎么样才能不去想，强制去不像反而更难受，身体就是有种说不上来的难受，就只能算好一半

答：你的心理状态我完全理解，我那时也和你一样，总往坏处想。好好坚持戒色养生，身心会恢复正常的，身心是互相影响的。等把精气神养足养好，你的心理状态即可自动恢复正常了。你现在不需要压抑，但也不应该疯想。妄念也会消耗能量的。加油！ 



1825.精品区里的好多文章看不出什么意思，。 这要我怎么去提高觉悟。而且内容也很长很长。我每天都有学习戒色文章。 看到好的戒色思想和句子我都用笔记本去记录了。但我还是屡戒屡破。几天就失败了。 都好几次几天就破了。 难道我的觉悟就这么差么？

答：觉悟提高有一个过程，是一个持续的过程，并不是学几天就能成功的。我那时做笔记学习复习一年左右，才感觉自己可以降伏心魔了。就像你打格斗，刚开始怎么都打不过大BOSS，但是你一直打一直打，水平越来越高，最后就能战胜心魔大BOSS.。是一个持续努力的过程。悟性高，学习能力强的人，进步会快些。加油！不用灰心，好好坚持即可。每天至少摘抄十个句子，精品文章的，养生类文章的，摘抄完了，多复习。一天十句，一月就是300句，记住这300句，觉悟就会有一个提升，慢慢积累，觉悟就飞升了。




1826.谢谢飞翔老师，我很早就染上这个恶习，直到现在都没戒掉，很感谢你，每次看到你的文章，心里面就有充满了能量！最进我经常玩游戏，也没这么来戒色吧，飞翔老师你是如何看待游戏和戒色，两者能否在一起！

答：游戏可以玩，但不要沉迷游戏或者染上网瘾。因为久坐熬夜久视，都对恢复不利。穿越火线，是比较流行的游戏。我以前也玩过CS。后来信佛就不玩了。你要玩的话，应该注意不要沉迷。加油！ 



1827.飞翔哥你好.自从来到这吧意志变的更坚定了.谢谢兄弟们！
.这也是我第一次+贴吧.以前网上的SY无害论把我害惨了.自己1个月1-4次.还好自己潜意识感觉不能纵欲.但是意淫很频繁.
还要请教大师一哈.为什么我对色情等片子没感觉.还觉得恶心啊？

答：每个人性取向还是有差别的，有人喜欢重口味，有人觉得那样太恶心。这应该属于个人偏好，当然如果你最近才这样想，就考虑性冷淡的可能性。加油！ 



1828.今天发了疯似的看av了毫无防备的看了，，，我想问网上那么多戒色方法到底哪个才管用，我现在都不知道了一片混乱

答：不管何种方法，都离不开学习提高觉悟，刚开始定力尚浅，我建议你多学习多做笔记，有了定力就不会这样发疯了。加油！ 



1829.飞翔老师，我睡眠差，神经衰弱有点严重，现在看电脑都不能超过10分钟就头疼，牙齿几颗都有酸痛，牙龈变白，另外手指发红发紫，sy12年，4000次左右，从事it行业，最近全身美力气，气短，我的手指和牙齿属于什么症状，另外我恢复了以后还能从事这个行业吗？我都怕到时工作一类就复发了

答：恩，我在你帖子里回复了。我建议你应该积极治疗，最好找个中医调理下。然后要养成良好的生活习惯，避免熬夜和久坐。适量锻炼，慢慢会调整过来的。撸管肯定要彻底戒掉了。加油~！ 



1830.飞翔哥，其实我在学习戒色文章上，好像是文盲。知道学习但不知道学习方法。现在我想问怎样学习，如何学习才能把文章变成觉悟？还有如何学才能高效率？

答：恩，学习方法也很重要。我建议你多做笔记，多复习，多记忆重点句子。慢慢地，觉悟就上去了。加油！ 



1831.终于把图片‘搞完’了，一张一张。就像戒色，一点一点的背，我现在坚定了戒色要背，就像中医也有‘背功’，不能光懂讲SY有害，背后的道理也要‘滚瓜烂熟”。看过，不如背过，背得滚瓜烂熟，才能了然于心，洗脑啊～戒色，就跟学英语，没有单词量，懂个屁～现在求知欲很，“欲火烧身” 翔哥。可惜我这的图书馆不大，很多医术都没有。唉，今天记得‘O’，明天记得‘K’，后天就记得“OK'了 呵呵

答： 恩，尝试记忆是很重要。可以多记忆重点句子。我那时学习时也如饥似渴，求道之心很强烈，就像一块海绵不断吸取戒色知识。你有这种戒色状态很好。好好保持，进步会很快的。加油！




1832.戒色已经快半年了，就破解一次，现在SY已经可以控制住，身体变化很明显。！！！但我还有一事想请大哥帮忙就是关于YY，看见美女就不自觉的浮现那些事，自己也知道自我控制，这次可以控制住，下次就不一定控制住了，动作非常好控制，但思想难呀！自己也尝试过很多方法，效果微乎其微。很痛苦。求方法指导。也恳请大发一些关于戒除YY的好方法。谢谢。。

答：你可以试试不净观。一定要把念头转变过来。也可以用断YY口诀。对于女色要做到不起心动念，君子心地光明磊落。加油！对境不起心 



1833.飞翔哥，我有一个地方不太明白，吉祥卧的角度指的是腹部和大腿的夹角还是大腿和小腿的夹角呢？

答：就是大腿与身体躯干的夹角。就像一根管子，在臀部那一弯曲，就封住了。加油！



1834.老师我戒色五个月了，最头疼的事就是遗精，我每天控制YY,做固肾功，遗精的天数控制在14-20天左右，可是下一次的遗精距离上次的时间就很短，有时是第二天，有时是间隔三天或者一星期，再一次的遗精时间又会变成14-20天，而且我发现每次遗精都是十二点半左右，有时四五点左右，请问老师我该怎么办那，如何更好的延长遗精的天数，谢谢

答：有些人是会出现连续遗精的，就像水龙头没关紧。一漏就会再漏。我建议你试试吉祥卧和铁板桥。然后要注意杜绝其他导致遗精的各种因素。多分析遗精的原因，这点也很重要。加油！ 




1835.请问前辈，假期老是破戒，有没有什么方法。还有，舌苔白，睡醒齿痕，这又如何？

答：齿痕多因舌胖，即舌体较正常者稍肥大而受齿缘所压而致，多属脾虚。舌苔白、舌质偏白的人多伴有形寒肢冷,手足不温,为阳气不足导致的虚寒体质。具体最好去看看中医调理。假期是破戒的高发期，必须通过学习提高觉悟才能克服。没有其他方法。好好坚持学习提升觉悟吧。加油！ 



1836.前天早上6点：要遗精却没有遗精，JJ很难受，存在着强烈的濒射感，在被窝最终还是压出来了，不知算不算破戒，但是我感觉已经向心魔妥协。虽然没有YY，但是真的憋得难受，最终在清醒状态下还是出来。总结了一些日常规范。
今天早上6点：我晕了，跟前天一样的要梦遗的时候醒过来了，同样的无法忍受，又被我用身体压出来了！这种马上要梦遗醒来的状况似乎能忍受确实在无法忍受，上次总结的教训是细化了一些日常规范，这次我明白了要严防梦遗，两次都发生在六点后，这个方式实在是太打击人信心了，比单纯的梦遗更要打击，始终不知道算梦遗还是破戒，且无法忍受，第二天都要比纯粹梦遗难受些，尤其是腰部。
防这类梦遗方法：
1.6点起床，这是最重要的一点
2.盖一层被子，我一个冬天都盖两层
3.每天用暖宝宝暖肾半小时
4.完全不吃肉，改成喝牛奶吃鸡蛋
5.固肾功（固肾功被我停掉，因为我觉得不做反而更好，但是做固肾功的时候好似没出现这种状况）
6.其他的我基本保存的可以

我的信心遭到严重打击，我要尽快回到正常轨道上来，自己以为觉悟高了就放下白骨观了，总是满脑YY（吃了太多肉），虽然一秒钟都被我断掉了，可是很不爽。我决定彻底使用白骨观，把所有女性看作骷髅，虽然不太尊重，但是不这样小命就没有了。

两次我都是趴着蹭了几下被子（睡觉穿着睡裤），我的感觉很明确，不趴下迟早要射出来，而且忍耐很难受，趴着随便蠕动几下就出来了，问题是很难受无法控制。这种感觉就好像是撸管鲁到顶点一样难以控制收手，翔哥给点建议

答：恩，YY这关一定要过，肉吃太多是容易助长欲望，不过只要你熟背断YY口诀，是可以完全战胜YY的。遗精不算破戒，偶尔憋一次没事，加油！不用灰心，总结失败经验，就可以戒得更好。加油！



1837.飞翔哥，谢谢你无私的帮助我们！遗精4年多了，来戒色吧彻底戒色半年多，频遗这关，我还是没有过。戒色真的很难，遗精后身体很虚，头很木。世界上没有后悔药，我只有努力的去戒色！

答：恩，频遗这关一定要过。各种功法都可以试试，中药调理也可以试试。自己要学会多总结遗精发生的原因。加油！你行的。好好坚持 



1838.戒色77天，开始出现频繁勃起，尿滴白，这是新症状，就是这两天出现的，现在80天了，飞翔老师咋办？哦，还有精不液化…

答：尿滴白的问题，建议多做固肾功，是可以杜绝的。出现症状反复很正常，注意休养，适量锻炼，会过去的。加油!精不液化的问题，坚持戒色养生，会可以慢慢好的。不用担心 



1839.飞翔哥，开始做固肾功20多天了，已经做到了30多天不遗精，小便滴白的毛病好了，但是大便滴白依然存在。第一次滴白与第二次滴白间隔10天，第二次和第三次间隔5天，第三次和第四次居然就间隔了一天？ 每次做固肾功我都尽量拉伸，保证有拉伸感，加强拉伸感，可是大便滴白为何还不消失???? 这个问题困扰我太久了 飞翔哥 求解答啊！！

答：坚持做固肾功，滴白问题会杜绝的，另外，我建议你配合缩肛功，还有积极的有氧锻炼。这几方面做到位，滴白会消失的。不用着急。贵在坚持，加油！ 



1840.飞翔老师，为什么我一激动或紧张。胳肢窝就有汗，即使是在大冬天，也会有汗滴下来！这是怎么回事，求飞翔老师解答！

答：紧张性出汗了。可以去找个中医调理一下。在中医来讲，就是身体失调的表现了。加油！ 


1841.飞翔哥，今早上遗精了，是第三次，这个月，我在吃六味地黄丸，还有救不？大概从13岁开始得，头两年频繁，后来次数就少了，，现在也在努力戒，因为脸上长痘痘，所以必须努力戒。还有救不？？？吃了很多中药痘痘一直没医好，所以我就怀疑是**得缘故，直到无意间进了戒色吧，才证实了我的猜想。果不其然，以前皮肤飞好，自从撸了之后，长痘，冒油，皮肤很油，害苦了我！！！希望飞翔哥支招！！！

答：恩，撸管会导致内分泌失调，会导致痘痘久治不愈。边吃药边撸管，是永远不会好的，有的人40岁以后还有痘痘，不是青春痘了，就是内分泌失调了。补药不能瞎吃，要对症才行，否则很可能会适得其反。最好去看看中医具体诊断对症下药。加油！另外，建议积极锻炼和清淡饮食，这样内分泌调整比较快。加油！



1842.从1月中旬，无意中接触到了这里，否则我可能还在盲目呢，以前的就不算了，最近我戒了有几次了，最长的一次是10天，一般都是6到7天的样子，最近这段时间一直在学戒色知识，看您写的 戒为良药 和 飞翔答疑1000问，感觉现在看文章有种看不上去的感觉了，看的多了，感觉有些乱，不知道自己这一天该怎么安排了，最近有一直按时睡眠，每晚50个固肾功，做的很慢，求指点，我现在感觉没个系统的规划

答：恩，我建议你多做笔记，多复习，多记忆重点句子。一直看可能会厌倦，所以也不要把自己搞得太累，有所学有所悟是最关键的，我的固肾功是快节奏的，一分钟就可以做50个。关于学习规划的话，我建议你每天记10个你认为好的戒色句子，然后背熟，一月300句都记熟。坚持下去，觉悟就能稳步上升了。加油！ 



1843.飞翔大哥 我是一名戒友 我今年14岁 初二 我撸管有大概断断续续有5 。6年了 我希望您能帮我个忙 就是针对我的症状给我一些建议和方法 我现在有一下症状 J8长不长 人长不高 白头发 有事会感到无力 注意力非常不集中 记忆力渐渐下降 每次撸管都射的很快 看见美女就yy 虽然我每次高喊着戒戒戒的口号 但是我每次一打开电脑就想着H 我该怎么办啊 我还这么年轻 我不希望我的人生就这样废了 我还有爸爸妈妈等着我去赚钱给他们养老 我真的不想这样下去 我想戒 希望飞翔大哥您能在百忙之中抽出那么一点点时间看看我的信 帮我个忙。 我真心谢谢您 顺便就是想问下我该吃什么补肾 还有就是您帮我简单的说下您的戒色经历 如果您不愿意一条条的帮我细说 您如果已经给过了回答 您可以把链接给我 我代表我和我爸爸妈妈谢谢您！

答：如何补的问题你可以看看我第5季的文章。你才14岁，才刚发育，好好坚持戒色养生，身体会恢复正常的。如何能戒色成功，只有多学习提高觉悟，你现在定力尚浅，无法自控。只有通过学习提高觉悟才能获得强大定力。建议多学习，多做笔记。加油！ 



1844.飞翔哥辛苦了 
我现在戒了大概100天 应该到了破解高峰期了 YJ是半个月一次 但现在一个月没有yj了，感觉好像憋的难受 欲火焚身 即使没有YY
怎么破？

答：你如果没想法，自然不会有憋的感觉。如果有感觉欲望重，应该要提高警惕，做好断YY的思想工作，另外就是转移注意力，多学习提高觉悟和定力。这样就可以平安度过这段不稳定的时期。加油！ 



1845.飞翔老师，我今天去洗澡叫那人在我胸口，心前区，胃部，肚脐拔罐，当时拔过后很舒服，但是没过多久感觉比较难受，不知道是拔罐的原因还是神经官能症的原因，纳闷。。。。

答：应该是神经症，你还在病情还不稳定，自己要都注意。我那时神经症，几十种莫名其妙的症状纠缠我，简直就是被鬼缠上了。戒色养生一年多，那些奇怪不适就逐渐消失了。加油！不用担心，注意调整情绪，七情致病，所以我们必须注意调整情绪，保持心情开朗乐观。


1846.新年快乐飞翔师兄。最近欲望大幅度增长，特别是在半梦半醒的状态下欲望强大有想撸的倾向。我该如何战胜自己呢?求飞翔师兄指教。

答：半梦半醒的情况下，如果你潜意识黄毒多，就容易出现失控的情况。我建议你不要离开戒色文章，多灌输正能量。这样坚持学习一段时间，思想意识即可得到净化。梦撸倾向即可消失。加油！ 



1847.飞翔哥，你好，我今年22了，高一开始有撸管的坏习惯，现在大二了，从2012年下半年开始感觉有了尿频，尿急的情况，开始还没注意，可是最近这两个月不仅是尿频，尿急，左大腿根部，蛋蛋左下方感觉有明显的压迫感，有时还会使整个左腿麻痹，请问老师这是前列腺炎么？现在感觉好可怕，整个人都没有精神和斗志了，变得好烦躁，我这种情况还有救么？求老师指导，真的不知道怎么办了，还不敢让爸爸妈妈知道，老师能帮帮我么

答：出现压迫感最好去医院做个检查，尿频尿急应该是前列腺炎了，但压迫感可能是久坐导致的，当然也可能是腰椎或者颈椎问题。肾这志，撸管伤到一定程度，人就颓废萎靡了。赶紧戒了，不要再害自己了。加油！ 



1848.飞翔老师，我想问一下，万氏童子功治疗遗精效果怎么样？这方法科学吗？练了会不会适得其反？练几分钟确实会浑身发热，这怎么解释？

答：应该有一定效果。我当初也试过，我自己感觉效果不太好。效果应该因人而异的，看你更适合哪种功法了。身体热应该是练功反应。不必担心。加油 


1849.飞翔老师，这两天本来觉得身体没啥异样了，心想反应终于过去了，本以为就剩早泄了，可今天考试后回家，睾……丸疼……，我两月前做的搞完超没事那时候也疼，现在又疼了，这种功能性疼痛也会反复吗？静脉曲张轻微的摸不出来的也会疼吗？是什么样的疼痛感？我的是短暂微微疼一下，过一会再重复……很不解

答：偶尔出现症状反复也正常，注意休养，适量锻炼，一般就会自动缓解了。如果B超没事，就考虑是炎症导致的疼痛，或者久坐气血瘀阻也可能导致疼痛。加油！ 


1850.飞翔大哥我失眠啊，，，，
每次半夜三更凌晨我就破戒，，，，破戒之后更睡不着了，，，飞翔大哥是欲望让我失眠，还是失眠让我欲望，，现在是白天睡晚上睡不着

答：刚开始，很多人是撸完好睡觉，但时间长了，就容易导致神经衰弱，反而难以入睡，结果就形成了恶性循环。如果总是失眠的话，应该去找个中医调理一下了。然后建议积极锻炼，合理作息，不要熬夜，慢慢失眠问题会调整过来的。加油！ 


1851.音频很有用 晚上听了很好入睡
飞翔师兄我 想请教你个问题 我左侧睾丸疼痛 今天戒色第51天了 在这五十多天里出现了几次疼痛我忍着吧馆他 一般等几天就会好 请问这是什么情况？我工作要对着电脑 周一到周五上班 但是我会每隔一两小时出来休息个 五分钟，今天又疼痛了 很难受。

答：恩，疼痛考虑精索或者炎症的表现。工作要久坐，容易导致症状的反复。久坐容易导致气血瘀阻，然后很可能会出现疼痛等不适。我建议你适量锻炼，每40分钟起来活动一下。加油！ 平时则是多做有氧运动。久坐问题要引起高度重视，久坐会加重炎症或者精索。


1852.飞翔哥，我刚刚破了，有时候我会不自觉的去找一些h的图片，随之我就会破戒，可是有时候管不住自己，我该怎么做？还有症状反复是什么？我该怎么做？

答：定力尚浅时就没有自控能力，建议你多学习提高觉悟，第一步就是过YY关，建议熟背断YY口诀。加油 



1853.请问飞翔：你曾说过戒sy要深度认识危害，可在39季中专业戒色6点中为什么没有提及？专业戒色是否应学习你的经验？

答：6点是概括版的，深度认识危害其实可以算在“学习意识”这一项里。学习前辈经验也可以放在“学习意识”这一项里。我曾经写过15点，后来精简概括为6点，比较容易记忆。加油！ 



1854.飞翔兄，你说食素有利于戒色，但我偏瘦应该多吃点肉才能胖啊，这矛盾不？？

答： 变胖是两方面，一，你消化吸收好。二，就是能吃，不一定要吃肉，关键是热量要达到。你看少林寺住持，虽然吃素，但是也是胖胖的。加油！ 




1855.破戒后戒的天数大不如前,意志力还不从前,害怕戒不掉

答：破戒掉士气，掉热情。一定要试着找回戒色状态，特别是要坚持学习，多做笔记，每天十句戒色句子，一月300句，重点记忆你的笔记内容，觉悟会起来的。戒色其实就是要积攒觉悟，一点点积攒，最终就会迎来觉悟的大飞跃。破戒后，好好忏悔下。掌握学习方法，一点点把觉悟积攒起来。加油！ 


1856.飞翔老师，现在学习任务稍重，平时要思考的时间较多，常常晚上都会比较累。易遗精额。我可不想再频遗了，现在这时段漏不起啊。
尤其是半夜差不多要上厕所了，加上夜里不知不觉翻身变成了平躺，太容易遗了。天气不暖厚被子换不下来。

答：恩，学习任务重，要注意休养，营养要跟上。的确是漏不起，我还是建议把固肾功做到位，其他各方面导致遗精的因素要注意避免，控遗是门学问，自己要学会多分析多总结，下次才能避免遗精的发生。能控制在20天以上一次，已经很好了。加油！


1857.飞翔老师，我腰部酸痛已经一周了。戒色也是一周了，以前有腰酸过，但是不会这么久。我会不会有什么问题！特别是晚上睡着了憋尿的时候，腰部就会很酸痛，会不会是糖尿病啊，我很害怕，可是除了腰部酸痛好像也没有其他什么症状。

答：憋尿是容易出现不适感的，肾主两便，而腰为肾之府。憋尿容易出现腰部不适。糖尿病一般不会，你还那么年轻。赶紧戒了，积极锻炼，加油！ 


1858.飞翔哥 现在我已经戒除sy从2012年10月开始到现在近5个月一次sy都没有，但是期间和女友发生过12次关系，因为我深知症状的危害，但是早上稍稍一松就控制不住，我想问下这样的频率对我有影响吗 ？我心理还是有阴影.想戒但是家里压力很大 ，让结婚 ，也不敢说.我觉得现在很大的一部分是自己的心理作用 .

答：恩，如果你身体尚未完全恢复，ML也是会对身体有影响的。毕竟也是泄精，如果你身体好，那这样泄还吃得消，如果已经出症状了，就要学会禁欲调理一段时间了。不过你已经比过去进步很多了，如果你想更好地恢复，最好能选择彻底戒色一段时间。有些结婚的戒友因为症状严重都选择禁欲了。 和女朋友沟通好，取得理解。不要图一时之快，那时身体就难以真正恢复了。加油~！ 



1859.飞翔哥，我觉得我自己好没用！戒了90多天，梦遗居然10次，昨天今天各一次！现在入睡不困难，就是多梦，尿频，还有头痛，耳鸣。我想过两天去中医药看，不知道看什么科，另外我的鼻窦炎不知道好透了没，鼻孔里有点臭，这头痛到底是怎么引起的我都不清楚了

答：鼻炎有可能会引起头痛的，你现在症状多，是可以找个中医调理下。你这个遗精频率还行，3个月10次。不过连续两天都遗精，就不大正常了。建议多做固肾功，去看中医就看内科即可。加油！ 



1860.不多说,感激前辈,前辈不愧为前辈,悟到的总是比我们更深一层,引领者啊,另外还有一事请教前辈,就是我的两个拇指有很多棕色的纵纹,在我很小的时候就有了,是不是也与SY有关啊?

答：很小的时候就有，就考虑你先天体质不佳了，或者小时候体弱多病，在sy前身体就出现了失调的状况，这样才会反应到指甲上。这种情况，当SY后就会加重，变得更明显。加油！ 



1861.老师，为何我戒色后他们看到我都说我脸变了好胖 TT，感觉应该是比较善意提醒我变丑了，额，我想老师应该认识我了，不多说，想问老师这是怎么回事呢

答：变胖，一方面可能是虚胖，另外就是吃多了，运动少，真的胖起来了。我建议坚持戒色的同时，应该积极锻炼，控制饮食热量的摄入，要学会控制自己的体重。这也是门学问。加油！



1862.前辈,请问已经戒色74天,现在最困扰我的就是神衰,这个能完全恢复吗,我说的是完全,因为我在神衰吧里看到有人说神衰是不能完全恢复的,如果能,最快要多少时间啊?

答：我以前就是神经症患者。严重的神衰应该配合就医治疗，然后加上戒色养生之道，一年以上可以恢复正常。如果轻微神衰，戒色养生半年即可恢复很多。神衰是可逆的，可以完全恢复，我现在就完全正常了。加油！ 


1863.飞翔哥.看了你之前的帖子你也有掉头发的问题.请问你花了多少时间恢复.我陆陆续续掉发有两年了.现在头发特别稀疏.非常急.这头发掉的我心烦意乱.戒色断断续续也戒了一年了.**次数比以前要少的多.这次戒了30天了应该能完全戒掉.要多久才能恢复.

答：我半年才止住脱发趋势，一年多才恢复的。我那时也基本见顶了，还好我悬崖勒马。戒色养生坚持到现在，脱发和白发问题都恢复了。我们一定要彻底戒色，连YY也不能有，还要严格控制遗精次数，注重养生之道，这样才有望恢复。单纯的肾虚型脱发，是有望恢复的。如果还有遗传或者雄秃，恢复难度就很大了。 如果你头发特别稀疏，基本见头皮了，那就比较严重了，至少需要1年以上了，甚至是2年以上。具体要看你的脱发性质和戒色彻底程度，还有养生功课。加油！ 


1864.飞翔大哥我觉得戒色太难了，一次性能戒掉吗，，，，半夜很容易破戒失眠的时候怎么办

答：一次性成功，除非你已经达到了很高的觉悟。当我达到了很高觉悟，就是一次性戒到现在的。我建议你多学习，不要停止学习，不要离开戒色文章和戒色笔记本。半夜时，人的定力很弱，半梦半醒把持不住自己，我建议多学习戒色文章净化思想意识，这样就能避免在半梦半醒的情况下不自觉破戒。加油！ 


1865.飞翔哥，怎么理解欲界真言中”不用为上，少用为妙”这句话呢？

答：就像一部自行车，不用就能基本保持全新，用了就很容易折旧，可能一年不到就只剩5成新了，甚至要修几次。我们结婚前尽量不要用，把最好的自己留到结婚后节制使用。加油！ 


1866.老师，我下巴还总是反复长痘，一两天就长痘，一两天就长痘，有一个原因可能是因为一长我就挤一长就挤，然后其它我就不知道了，求老师分析，长痘真的好影响心情，其它东西我都做得很好，可是下车还是会……郁闷呀老师

答：下巴长痘一般考虑内分泌失调了。如果一直持续，可以考虑找个中医调理一下。然后自己注意保持饮食清淡，积极锻炼，不要熬夜久坐，这样内分泌会慢慢调整过来的。熬夜和纵欲都容易导致内分泌紊乱，有一些发物也不能吃。另外，遗精后也容易出现内分泌失调的反复，注意休养。加油！ 


1867.在我坐着把大腿夹紧好像jj就有点流东西的意思，这是怎么回事？

答：夹紧挤压，是容易漏的。一方面是固肾功加固精关，另外就是避免双腿夹紧。加油！ 


1868.想问一下飞翔大哥，戒色首先要确定世界观吗还有方法论，我都不知道自己的世界观是什么，还有是不是别人的戒色经历不见得适合每一个人，我今天看到戒色论坛上写的好色就是因为没依靠，说必须确定世界观，这个问题想请教下飞翔大哥。

答：一个人的世界观和价值观是会影响到戒色的，戒色其实必须先纠正自己错误的世界观。比如有人会觉得人生在世，就要多搞，年轻时不搞，老了就搞不动了。他的这种及时行乐的想法，其实最终害了自己，症状迟早会爆发出来的。具体的世界观你可以学学传统文化，弟子规和了凡四训都很好。加油！ 


1869.谢谢飞翔大哥教诲，我现在还有一种感觉有时候自己莫名的恐惧，过一会却不知道到底在恐惧什么，其实没什么好恐惧的，我前几天脑袋里天天都是戒色，时刻都保持高度紧张，感觉有时候自己都不想邪淫了，就是因为紧张才来的淫念，我这具体是怎么回事啊？ 

答：肾主恐，肾虚到一定程度，会出现莫名其妙的恐惧感的，我建议你不要多想，坚持戒色养生，注意休养，慢慢这种恐惧感会消失的，底气回来就不怕了，如果一直有恐惧感没缓解，可以考虑找个中医调理一下。加油! 


1870.首先感谢飞翔大哥，在戒色贴吧传播正气！我是2012年9月中旬开始接触戒色的，当时遗精，失眠症状都很严重，通过学习，养身，中药调理，自我感觉肾虚的症状基本消失。出现遗精也要在环境有很大变化的时候，比如放假回家兴奋，回到学校等，在这些情况下心里很难受，很想破戒，但最终都坚持过来了。而失眠的症状改善并不是很明显，只是梦减少了，还是每晚都会起夜，起夜之后再入睡也很困难。而我失眠的时候，就会引起心里难受，头晕，而这个时候破戒危险期！对于意淫，刚开始戒色的时候什么都有，而现在只会出现在睡眠不好的情况下了！我是大三的医学生，学习任务很重，希望睡眠问题能尽早改善，当然我也知道这个恢复很慢，再这里希望飞翔大哥给我一点建议，也更希望像我一样戒色的战友们能坚守阵地，戒色是一种生活习惯，没有终点，伴随一生！

答：恩，你学医很不错。你的主要问题就是失眠问题，睡眠质量不好。我建议你可以试试中药调理，持续的失眠是要积极治疗的，另外，要建立良好的作息习惯，不要熬夜久坐。还有，就是积极锻炼，以有氧运动为妙。有氧运动有利于改善睡眠质量，快走和爬山等都不错的。 你学医，应该对养生类的文章吸收比较快，你可以再提升一下自己的养生意识。睡眠质量恢复，相信你会戒得更稳定的。加油！


1871.飞翔大哥、我戒了一年半多了、总是每月遗精5*6次、提肛、固肾功、平躺提脚、艾灸、马步、铁板桥、这些都坚持练过、效果都一般、吃中药吃过4个多月、花了几千效果也一般、还是遗精、每次遗精后精神很萎靡、最近2个月每次遗精后除了精神萎靡外、背部痛、疼的有点厉害、腰一点没感觉、身体再无其他症状、最近每次遗精、必背部正中央疼、飞翔大哥着是怎么会事？？前段时间40来天磕了一万多个大头、过年没坚持、以后还准备练磕大头、遗精的事您给我指点下吧

答：每月5-6次的遗精还是有点多，应该控制在3次以内。我建议你练一种功法一门深入，真正做到位，找对感觉。就像你磕大头一样，不断练习，就能找对正确感觉。当然杜绝其他各类导致遗精的因素也异常关键。几方面都做好，遗精频率会下来的。背部痛，有可能是颈椎病。遗精后精神萎靡很常见。睡姿应该保持吉祥卧，养成固定的睡姿。另外应该积极锻炼，避免熬夜久坐。多做一些有氧运动对恢复很有利，当然你这样磕大头也是一种有氧运动。加油！ 


1872.我现在才觉得上学对于戒色其实有很大的帮助，只要专心听课，下课了多出去走动，谁还想yy？加油，我可以的！任何戒友也都可以的！祝大家早日戒色，争取好的未来！

答：上学是可以转移注意力的，但是一到周末和寒暑假就会进入破戒高发期。所以，还是要提高觉悟。加油！ 



1873.想看h怎么办？， 无聊时。。。心里面总是纠结看不看

答：做好断YY的思想工作，念起即断。保持警惕。加油！当你出现纠结或者犹豫的想法时，其实你已经被邪念控制了，两种念头在拔河了，所以要断得快，断得狠。在邪念刚起来时就应该真正做到念起即断。 


1874.这两天连续吃了三顿的韭菜鸡蛋的馅饼，结果遗精了，虽然知道韭菜是发物，壮阳的，可是嘴馋没管好自己的嘴，真是后悔莫及。

答：恩，韭菜多吃，是容易遗精，之前有戒友反应过了。下次吸取教训。加油！ 


1875.飞翔大哥我想请教一下孝顺的问题，我外公外婆在我家呆着，我外公瘫痪我外婆失明，我非常想对他们好，可是越想对好身体里有个声音老是在强迫我对外公外婆不好，我和我外公感情不是很好我感觉我对他们的孝顺不是发自内心，是因为是长辈才去孝顺的，我要怎么才能真心真意去孝顺他们啊？

答：弟子规你应该看看。孝顺应该发自内心，感情是有亲疏，但你既然想去孝顺，就应该百分百尽到孝顺的义务。要么不做，要么就做到最好。发自真心去孝顺，我想外公他老人家也是会感动的。这样你家庭环境也会更和谐。两个不幸的老人，还是你至亲，在他们不多的有生之年，好好孝顺吧，别留下遗憾。加油！ 


1876.飞翔哥有没有前列腺疼痛恢复的经验啊，太影响工作学习了

答：疼痛持续，应该积极治疗的，不要强忍着，该治疗的是应该积极治疗的。另外，我建议你不要久坐，适量锻炼，注意休养。不适感是会慢慢缓解乃至消失的。一定要戒掉撸管。加油！ 


1877.支持，飞翔哥我眼皮肿疼怎么感觉没有明显好转呢，已经戒色两个月了，我想知道您遇见过我这个情况的病友吗，如何恢复的？谢谢！

答：眼皮肿痛一直没缓解的话，应该及时就医治疗，一般分生理性和病理性的浮肿，如果你2个月还没好，那就考虑有炎症等其他原因了，肾虚也会导致浮肿的。一直没缓解，应该及时就医检查治疗。自己要养成良好的生活作息习惯。加油！ 


1878.戒了一个月了，精神好多了，白天不累了，社恐也好点了，睾丸也紧缩不下垂了，就是阴囊潮湿还没解决，洗完澡没几天就有异味，现在也不怎么YY了，难道精满了？撸了8年左右，现在20了，JJ疲软时很小，不过勃起有13CM

答：13cm完全正常，不必担心。也不必担心精满不满，宁可遗掉不可撸掉，撸管会导致一发不可收拾。阴囊潮湿一般考虑为前列腺炎的一个表现，我建议你积极锻炼，注意休养，阴囊潮湿会慢慢缓解乃至消失的。加油！ 


1879.前段时间每天晨勃，比戒前更持久更硬更大，最近却勃起不坚了

答：影响晨勃有很多因素，和饮食，劳累，季节天气，运动，遗精，雄性激素分泌周期等，都有一定关系的，不必强求，好好坚持戒色养生即可，加油！ 



1880.翔哥，我现在戒了半年了，可是最近这几天却发现晨勃硬度不如以前了，这是为什么？另外我以前两个睾丸一高一低，现在一样高，但是左边的睾丸摸起来还是有个比较粗的管状物。还有我平时勃起很少，而且勃起也很无力。

答：比较粗的管状物，考虑精索的可能性，有空最好去做个检查，医生一摸就知道了。晨勃质量是浮动的，和饮食，劳累，运动，熬夜久坐，季节天气，雄性激素分泌周期等因素都有关系的。你现在还没完全恢复，勃起还不好。建议坚持戒色养生，积极锻炼，会恢复很多的。加油！


1881. 终于看见了人人谈论的飞翔大哥，请问我25岁了，十几年的sy史，前几年曾经尿等待阴囊潮湿，后减少频率工作一年后这两个症状消失了，但还是腰酸疼 小腹胀疼 还有过滴白 偏瘦弱 眼睛怕风怕光，还阳痿早泄，刚尿完尿坐下后前列腺受挤压有时会感觉还有一点儿尿液，脚后跟酸疼，进吧这两天好像感觉耳鸣了（估计是心理作用），晚上腰凉，手放腰下会出大量的汗，但腰还是发凉。前些天去了男科医院，说有前列腺炎，治疗一星期感觉确实上当了，直接停止了治疗。后来浏览中医，才看到此吧。到了结婚的年龄，真怕以后对不起妻子父母，影响生育。请问大哥我的情况需要如何治疗啊，当然既然来到这里，戒色是肯定要执行的

答：你这种症状表现，是可以去看看医生了。应该选择正规大医院才是，男科医院会忽悠患者。建议你找个好点的中医调理一下，然后配合戒色养生之功，积极锻炼，症状会逐渐缓解乃至消失的。加油！ 


1882.求指教 看到视频 站桩的大神们 一站2个钟头都没事 也不出汗，那真是让我羡慕，我站半个小时就大汗淋漓了。 我想问下前辈，我这站半个小时就大汗淋漓的 是肾虚的原因吧？如果我站1个小时 不怎么出汗 是不是证明我得身体 有所恢复呢？ 请帮忙解惑 谢谢了！~

答：一般站半小时或者45分钟就可以了，刚开始站，有一个适应过程。如果你一站就大汗淋漓，可能是身体太虚的缘故。坚持一段时间，体质应该会改善的，出汗问题有望缓解。加油！ 



1883.飞翔哥 这段时间遗精又变多了，连续两天遗精。。。我真的很难受很灰心，去医院，医生说不要开药，多锻炼多加强体质。。。我也不知道说什么，固肾功不能说他没效果，但对我真的没什么作用，平时10以一次，结果晚上做了300个，当晚就遗了，头发还是不停的掉，没戏了

答：固肾功应该做到位，保持在极限的拉紧感，另外，其他导致遗精的因素应该注意避免。控制遗精是门学问，各方面都要注意，另外，我建议你可以试试铁板桥，睡姿则采用吉祥卧。不要灰心，过了遗精关，才能恢复得更好。你行的，多分析多总结。加油！ 


1884.飞翔老师好,请教您两个问题。我今年高三，sy4年，小便尿不尽而且人一多就会尿等待，应该是前列腺炎有毛病，但不愿去医院，又不想因为这事有心里负担耽误高考。因此想问一下光靠戒的话能好么？还有就是我戒之前sy都是靠压刺激而不是撸，这样对yj是不是更不好呢？

答：靠压刺激很不好，之前就有一个戒友压出血来了，如果你不想就医吃药，我建议坚持戒色养生，积极锻炼，前列腺炎的症状会缓解的。赶紧戒掉，否则后患无穷。加油！ 


1885.阴囊潮湿，有时候缩的很厉害（包括紧张），没有穿底裤或者穿底裤都一样，还有JJ一直往里面缩小（抬重东西）走起来JJ缩的更加厉害

答：阴囊潮湿考虑前列腺炎的一个表现。JJ软时缩小不用担心，勃起正常即可。加油！ 


1886.支持支持 请问飞翔兄 当初心脏方面有没有不舒服 多久恢复的？

答：有过的，那时心脏一直痛，在运动出汗后或者大笑后更明显，后来我坚持戒色养生，注意静养，常修打坐，慢慢就好了，大概用了大半年。加油！ 


1887.飞翔老师请问你知道红皮病型牛皮癣该怎么治疗？你有这方面的经验吗？这个病能不能治好？得病有20年啦！是我哥，我也不知道他是不是有撸管的行为，很纠结！

答：戒友鸳鸯也有牛皮癣，他说通过戒色养生好很多了，导致牛皮癣有好几种原因，纵欲应该是其中一个诱因，纵欲会导致内分泌紊乱，在某些人身上则可能诱发牛皮癣，和遗传也有一定关系。加油！ 


1888.飞翔哥 我是高三党 上次问你的时候我快戒到一个月了 但还是一次家里没人时候头脑发热破了 今天第八日 现在学习压力越来越大 前几天晚上又遗了 最近情绪特别低落 内心空虚 学习没动力 晚上睡觉多梦 早睡也还是没精神 十分痛苦 今天有一些改观 但还是没干劲 我不知道现在到底怎么办 是先好好恢复再加劲学习还是慢慢恢复 关键我晚上肯定是要熬夜（最早也要12点）不到一百天就高考 我的目标又很高 可现实……恳切求教 现在每天慢跑5圈 倒立(不知有没有效果）尽量早睡坚持看四书修身 请您指点迷津 十分感谢

答：快高考了，你也不要想太多，破戒也不要太自责，好好总结经验教训即可。要在高考前完全戒掉有很大难度，毕竟时间太多了，我建议你尽量少破戒，然后注意养生之道，积极锻炼，营养跟上。好好备战高考。加油！ 我建议你慢跑快走可以坚持，站桩也可以试试。注意情绪调理，不要给自己太多压力。 



1889.飞翔哥，最近一段时间在吃补膏，感觉还可以。因为原先不知道爱惜自己，阳痿，白发，耳鸣，浑身乏力...身上很多毛病。吃药到现在勃起比以前硬，就是勃起时间短。早上也有晨勃，像我这样平时还要多注意些什么，该怎么做才好。本人三班倒，而且工作时间坐的多些。

答：三班倒是比较累的，你注意休养，营养要跟上。吃药调理也是可以的，改善肯定有一个过程，但也不要全部指望吃药，控制好遗精，注重养生之道。加油！ 



1890.请问飞翔老师,我的半月痕只有拇指有,食指一点,小指一点,这怎么才能增加半月痕?感激不尽呀

答：月牙和体质是有密切关系的，一般阳虚体质月牙少些，有月牙不代表完全健康，只是一个参考指标而已。一般大拇指有即可。我建议积极锻炼，动则升阳。注重养生之道，月牙会出来的。加油！


1891.飞翔老师，你讲过的恢复利器有氧运动，我觉得对症状有缓解，如果想做到补元气最快，是否要加练打坐？还是说有氧运动就是补元气最快的？还有就是遗精的频率问题，第一次练习您的固肾功时，特别管用，竟然22天没遗，第二次间隔14天，第三次八天，第四次只有四天，问题就是不能把遗精控制在一个稳定的频率，是否要加强固肾功的次数强度（现在每天六百），还是要做的稍微慢点，每一次都做好，我做两百个三分钟左右，望解答，谢谢

答：有氧运动能提高身体机能，属于动功动养，动则升阳，而养生在于动静结合，应该选择一项静功修炼，舌抵上颚，下来的“金津玉液”是补身体的。打坐或者站桩可以选择一项。固肾功，不在于次数，在于做的质量，要学会冲击极限拉紧感，保持在极限的紧致感觉。睡前做5分钟即可。关键是拉紧感要找对。加油 


1892.飞翔前辈，我现在已经戒了80天了，每天按时休息，坚持慢跑，固肾功。难受的是有点尿频，晚上不起夜。中间有一个月喝中药效果不错，但是开学没法继续喝中药了，这段时间尿频情况有点反复了。现在开始自己熬粥喝。还应该怎么调整？说的有点乱，希望飞翔前辈能给予指导。

答：可以试试站桩。有氧运动继续坚持，尿频问题会缓解乃至消失的。一定要控制遗精频率，避免久坐。加油！ 


1893.第一次戒色就戒了50天。目前还在继续。说说我的情况。14岁开始收银。撸了5年多。现在阴 经短小。戒了50天看着大了点。有改善。发质很糟糕。出油。脸也出油皮肤很差。起豆豆。不过戒了50天改善了很多。请问飞翔哥我以后要怎么做才能恢复以前的气质。每天晚上12点才睡。起的早。戒了**还会发育吗。性能力能恢复吗？现在秒射。戒多久能好。怎么样能利于恢复。求飞翔哥解答一下。

答：12点太晚了，熬夜会导致内分泌紊乱的，影响肤质。我建议坚持戒色养生，症状会改善的，19岁JJ基本定型了，JJ也不需要多大，性功能是有望恢复的。加油！ 



1894.感恩飞翔老师，如果没有你的经验贴，我不知道现在会是什么样。

飞翔老师，我是肾阴虚，腰痛，好几个月了，我现在每天六妙诀，站桩，散步，养生功法上面做的很好，但是在遗精上无法控制，因为我本身就腰痛，一做固肾功我的这个腰简直就要废了，实在难以做下去，请教飞翔老师还有没有别的方法可以控制遗精次数，万分感谢！！

答：腰痛就不要做固肾功了，等坚持一段时间，腰痛缓解或者消失后，再做固肾功。我建议你睡姿采用吉祥卧，站桩也可以减少遗精次数。加油！


1895.飞翔，我戒了大概40天，真的长出半月牙了 ，而且看人也能直视眼睛了，真的很欣喜。 但是现在有个问题，我以前晚上不上厕所，但是最近一段时间感觉憋尿能力弱了，晚上得上一次厕所，白天也稍微多了一点。 其实我以前的时候有时也有这个症状，时有时无的，我想问问这个是什么原因造成的呢，该怎样改善呢

答：我建议你积极锻炼，在养生方面下点功夫。症状有反复很正常，和多种原因都有关。和季节，劳累，久坐熬夜，遗精，YY等因素都有关系的。有反复不必担心，积极锻炼，注意休养会改善的。加油！ 


1896.看了前面的说不能恢复我差点就失去信心了，不过越往后看信心又一点点的找回来了，只要今天比昨天好这就是希望。飞翔大哥能不能具体讲下怎么养生，我现在坚持每天晨跑、俯卧撑、扎马步还有做固肾功，可却不知道怎么养生，麻烦你具体讲下养生。谢谢

答：养生是门学问，自己要多看养生食谱和养生书籍。我12季的文章你可以看看，有推荐养生。加油！养生也不是一句两句话可以讲清楚的，是一门和系统的保养知识。多学多看多积累经验。 


1897.前辈，我做了你的固肾功做了半年了，最近几天弯腰时，腰很酸疼，是怎么回事，请告知，谢啦

答：腰痛没缓解的话，应该及时就医检查治疗，也可能是腰突。一般单纯的肾虚腰痛，坚持戒色养生即可慢慢缓解。如果一直没多大缓解，应该及时就医检查。如果是久坐或遗精后，是容易再次出现腰痛的。加油！ 


1898.很惭愧啊，因为前面几次半遗精半破戒严重打击了我的信心，今天先是压了一次，又撸了一次。很自责啊，但是心情泰然了，不必再为那几次而难受纠结了。我仍然坚持学习戒色文章，但是撸管更可怕的在于他会让你进入无限重复的怪圈。我总结了很多经验，四个多月功亏一篑，只要放松警惕就是不行啊，看来还是没逃过飞翔哥那十种境界，我将更努力的学习，保持警惕，严控遗精，严格按照我总结的经验去做，我一定要跳过第八级，我发誓3月6日是最后的撸,可是又要忍受症状了。遗精尤其是频繁遗精的挫败感非常强烈，朋友们一定要克制。我曾跟很多戒友说过学习戒色知识保持警惕没想到最后我自己真是破戒了！我过于注重恢复成果而没有耐心，今后我要注意一定要坚持到2015年七月，这是人生最后的机会，对不起自己，对不起父母，也对不起翔哥写的这么多季文章啊！另外一点请教飞翔哥，我每天出门或在家都被戒色搞的神经兮兮的，非常敏感，甚至走在大街都害怕碰见妖艳的！但我怕不这样又会导致破戒，包括日常一些行为都是这样，没什么必要却害怕成为破戒的理由，怕影响到警惕性，请教飞翔哥有必要这样吗？应该怎么做？我感觉此次破戒跟这种心态有很大关系。

答：我以前文章有专门讲到遗精后是破戒高发期，遗精后一定要注意情绪管理和提高警惕。遗精不算破戒，频遗虽然很让人气馁，但我们应该各方面做好，慢慢学会控制遗精频率才是。 保持警惕是应该的，但你这样搞得自己神经兮兮就有点过了，影响正常生活了。遇见诱惑，第一反应是避开，做好这点即可。不要搞得自己每时每刻都很紧张，都很害怕。那样心理压力大也不利于戒色的。加油！ 


1899.虽然不知道黑发还能不能恢复 但我唯有坚持戒色与养生相结合一路走下去 飞翔前辈 赐予我正能量吧！

答：白发有恢复的案例，不仅是我恢复了，其他有几位戒友也都恢复了，有个戒友是用了200多天，我则是用了一年多。加油！好好坚持。 


1900.飞翔哥，有两个问题：
1.刚开始做固肾功效果非常好，连续36天不遗精，第37天遗精了，可是在随后的10天了，我居然遗精了四次，这是怎么回事啊？
2.最近一弯腰就感觉尾椎那个地方有点疼，自从做了缩肛功才有这个症状，不过这几天我做固肾功有点用力过猛，又感觉是固肾功导致的这个原因，这到底是怎么回事啊？是哪个原因导致的。
答：1.遗精后，是容易出现连漏的，就像 水龙头开了没关紧一样。遗精后，固肾功更要做到位，不能马虎了事，否则很可能出现连漏的情况。遗精也伤肾，会导致固摄能力下降的。 
2.连续遗精的话，是可能出现各种不适的。如果是做了缩肛功才出现的疼痛，那我建议你先停做。固肾功不能用力过猛，睡前用爆发力是容易出现遗精的，做固肾功应该找对节奏才是。加油！ 当然也考虑是你做得太猛，还没热身就拉伤了。循序渐进，慢慢下压。不要一坐就马上猛冲。 


1901.每晚做固肾工。感觉尿频频繁了啊，但每次尿都不多。

答：导致尿频反复的原因很多，一般固肾功不会出现尿频的，固肾功是增加固摄能力的。加油！ 


1902.戒色路走了一个月，感觉到身体的变化！让人更加自信，得坚持学习戒色之路。我现在每天都在看传统文化的视频，感觉戒色很轻松，就是不敢接触女色！以前sy多了现在尿频，只要一喝水，1小时内就得上厕所，很是烦恼，这样坚持下去能解决尿频吗？

答：建议你积极锻炼，这样尿频会慢慢缓解乃至消失的，要更好地恢复，必须在养生方面下功夫。多学习提升自己的养生意识。加油~ 


1903.谢谢飞翔老师，您是我们人生中的贵人。我对于恢复到是没有急于求成，想要恢复先问下自己把戒色和养生落实得怎样？ 没毅力和坚定信念的人还是很多，所以还是希望那些阴郁的人修心为上提高觉悟。我现在也有意识强化自己戒色的信念！我觉得撸管多年的人应该还有个症状，而这个症状没多少人说，不知道我的是不是明显些，就是撸管多年后人会气血双虚，身体的部位容易麻木，我就觉得我以前蹲很久都不会感到麻木，现在蹲下不多久和压着肢体很容易麻木，必须移动一下才不会麻木。撸管的人是不是会有此症状啊？

答：恩，你反应的麻木症状相信很多人都有的，气虚则麻,血虚则木，身体虚弱的话，是容易出现麻木的症状表现，坚持戒色养生，慢慢会改善的。严重的话，应该配合中药调理。加油！


1904.飞翔哥 我之前3天就遗了2次 这是怎么回事？是不是和睡前做剧烈运动有关？？

答：恩，我上季有总结遗精的诸多原因，里面有讲到剧烈运动会导致遗精，睡前应该避免用爆发力。加油 


1905.多谢飞翔大哥啊，一直看你的戒色文章，受益匪浅，戒了33天，之前遗了三次，感觉自己找到了原因，那几天吃了很多的核桃和大枣，就在那四天移了三次，立刻寻找原因，睡觉也不敢平躺了，固肾功也在一直做，发现只要侧卧就不会遗的。我要坚持下去，戒骄戒躁，直到结婚。

答：你自己学会总结分析原因很好，控遗是门学问，只有控制遗精频率身体才能更好地恢复。加油！好好坚持 


1906.翔哥好。翔哥，帮戒友请教个问题: 我昨天早上起床后睾丸突然疼，一碰到它就疼，不碰没事，是右侧睾丸，没去抓伤过，也没有发炎的迹象。现在还有尿分叉的情况了，戒色有十多天了，没有破戒，出现睾丸疼和尿分叉，是怎么回事？麻烦翔哥了。

答：考虑发炎的可能，发炎不是从外表看的，蛋疼，考虑前列腺炎，睾丸炎的可能，也可能是精索。具体要去医院检查才知道原因。好好坚持即可。加油！ 


1907.问下飞翔大哥 我容易上火 喝点什么比较好 我听说茶叶会杀精

答：可以吃些清热去火的食物。我觉得水果和蔬菜不错，比如梨，梨具有清热解毒、生津润燥、清心降火的作用。柿子也不错。菠菜也很好。加油！


1908.诚心求助飞翔老师！
我今年23，初中开始SY，现在已经很多症状了，神衰、焦虑、还有脚后跟痛，去医院看过，现在在吃药，戒色改变中，慢慢恢复中！但是我是办公室IT上班族，经常久坐，但是现在没有熬夜了，坚持早睡早起、固肾功！晚上下班吃完晚饭就去健身房跑步、骑单车、还有器械健身？但是最近发现偶尔器械健身一用力就会滑精？很苦恼？请飞翔老师帮忙解答？万分感谢！

答：恩，体虚的时候，我建议以静养为主，运动强度应该选择低强度，比如散步快走。否则在体虚的时候用爆发力，是容易滑精的。骑单车出汗量太大，对身体恢复不利。等你身体恢复得很好了，才可以试着出汗量大的运动方式，一有不适，应该马上调整运动方式和运动强度。久坐每40分钟起来活动下。 


1909.非常期待下期飞翔大哥讲解关于容貌恢复的秘诀，希望能早点发出来。还有一个问题想请教飞翔大哥，我已经连续戒了两个月了，最近破了，因为最近一直在找工作，可能是期望比较高，感觉压力很大，很多时候晚上睡不着，于...

答：恩，你这属于压力破戒，我们应该学会调整情绪，舒缓自己的压力，不能养成“压力大→破戒发泄”这种行为模式，否则只会陷入怪圈，不能自拔。我建议，如果你生活有不如意时，应该学会转移注意力，及时调整自己的情绪，保持乐观向上。加油！ 


1910.飞翔老师感谢您，我应该痊愈了，现在心情阳光起来了，但是强迫思维没好，但没原来那么频繁了，我现在能控制一个月不遗精，浑身充满力气，正常人也应该有强迫思维只是没我在意的那么厉害，我相信我能战胜。。。。

答：强迫思维随着坚持戒色养生，会慢慢好起来的，心理会恢复健康的。当然你自己也要学会调整心态，出现强迫思维，不应该助念，要学会忽略引起强迫的念头。不要跟随强迫的念头。加油！



1911.飞翔，我个废物刚刚又..，还有晨勃让我很烦恼，总是容易破戒。

答：晨勃不要关注，不要助念，晨勃是容易破戒的，下次要提高警惕。加油！


1912.飞翔哥，你好，我是无意在贴吧上看到你大名的，现在在看你写的《戒为良药》，写得真的很好，很受帮助，我现在看到第9季了，有些疑问想提前问问。
我SY从14岁到26岁，12年了，症状不是非常大，但是身体确实不行了，就是有黑眼圈、阴囊潮湿、易疲倦、睡眠质量不高，我今年就27了，26岁的时候有了女朋友，马上就结婚了，对了，我还有早泄的症状。我是个很实在的人，我的一些不好习惯全都跟女朋友说了，她也很理解我，但是我觉得我这样的状态以后还是会出问题的，我要给她今后一个好的生活~~~所以来学习你的文章。
呵呵，不知不觉说了这么多，其实我就想问一下，我因为有老婆了，去年就基本戒除了SY，但是早泄的症状还是没有任何缓解，你说的固肾功会对我有帮助吗？我性生活次数不多，一个月最多5次，我做固肾功会有不好的影响吗？谢谢，希望解答一下，以后有问题再来麻烦你~~~

答：固肾功对身体恢复有一定帮助的，但如果你想恢复早泄，应该彻底禁欲一段时间，把身体养养好，否则早泄是很难恢复的，吧里有戒友早泄恢复了，就是禁欲养生一段时间，加油！


1913.飞翔大哥啊，我撸管已经多年，相貌已经丑陋，一年前参加工作，整天坐着，对着电脑。前些天刚换了个销售的工作，工作基本上每天早上五点得起床，然后一直走路，走到下午五点半，走路走多了腰会疼，每每弯腰的时候会更痛，不过第二次弯腰就不怎么疼了。就像我这样的销售工作，对恢复有利还是有害啊？这算不算是运动呢？如果有害，我宁可换了工作。谢谢飞翔大哥。

答：走路也是锻炼，但是走多了也伤身体的，要注意休息，销售工作挺锻炼人的，老久坐是很不好，换个工作换个环境也好，但要注意休养，不要过于劳累。加油！



1914.飞翔哥，我是元真。我现在在学校里，你这一季发的文章非常好，我看了后特别共鸣，并且也在你的帖子中回复了我对这个方法的科学性的解释。只是有一点，飞翔哥。从人之常情来说，在众目睽睽之下，做这个动作的确有点异类。今天走在校园里，我仔细观察了一下，适合练习这个动作的地方有，但毕竟是校园里，人来人往太多，确实碍眼，呵呵。所以我再想，为了更加实用性，在晚上六七点钟左右练习可以吗？那时候植物经过一天的光合作用能量应该还是往外发散的，不过肯定不如白天强了，不知道飞翔哥什么意见？还有一点飞翔哥，找个时间，在帖子上给大家发几张你所说的树木的图片和名称吧，呵呵。说实话，我觉得像我这种只知道杨树和柳树的人应该不少，是在分不清你说的那种树木，呵呵。祝飞翔哥一切都好。

答：恩，问好元真。晚上也可以，不过是没白天效果好，你学校里是不大方便，我都是去公园人少安静处，这样也基本不会遇见熟人。我最喜欢的是银杏树，温暖而且干净。加油！好好体验树疗，一定要用脸去亲近树木，然后每天晨起洗脸后观察气色的变化。加油！


1915.SY两个月，戒了6个月，小腹与大腿连接处依然有疼痛，晚上有时尿频咋办？

答：考虑前列腺炎的症状，建议积极锻炼，不要久坐，慢慢会缓解的，切忌不要破戒。加油！


1916.飞翔哥，我还有救吗？13岁开始SY了15年，现在黑眼圈很严重，双目无神，恐惧，每时每刻焦虑，身体非常差。快没勇气活下去了 还有救吗 

答：赶紧戒了，积极锻炼，症状会改善的，严重焦虑可以去神经内科看看，先吃药控制病情才是。加油！



1917.劫色一段时间出现很多症状，中间破了两次，一次一个月一次三个月，每月遗精最少四次，现在症状一：手指半月牙减少，精力下降。症状二：现在每天3――5点时就会醒来，醒来后会出现紧张导致自己胡思乱想，在不知觉中睡着就会出现鬼压床现象，在恐惧中醒来，明显感觉肾气亏损，浑身没有力气。怎样尽快能摆脱

答：建议注意休养，积极锻炼，破戒和遗精很伤身体，一定要注意养生之道。鬼压床可以采用侧睡，一般侧睡就可以改善这种鬼压床的现象。一定要注意情绪管理，好好坚持戒色，加油！


1918.师兄近来可好 最近保持的都不错 神经症也控制的很好 没有难受的感觉了 我们有过焦虑症的人是不是特别敏感啊 上次 我自我感觉尿后 尿桶底下结了一层红色固体 我不放心 鼓起很大勇气去医院检查了 结果其他的没事 反而查出了 尿液里尿糖一个加号，经过医生的询问我才想起来 是由于前一天晚上吃过甜食了 完了以后第二天我又去做了个血糖检测 显示正常 可是过后一直感觉自己尿尿发甜 老是怀疑自己是不是有了糖尿病了 不瞒你说 我经常偷偷闻尿味 上次查血糖的时候也没有再把尿常规查查 越想越担心 然后上网查 然后又放心了 过短时间又开始担心了 可就是不敢去医院检查 害怕结果自己承受不了 应该不至于吧 师兄 我撸管历史 严格的说 大概有两年 中间有一段时间比较频繁 反正是断断续续的 频繁的时候频繁 不频繁的时候 一周估计也就一两次 而且 我家里也没有糖尿病遗传史 应该不会这么背吧？

答：你还有疑病倾向，检查了也不放心，神经症患者有这种疑病倾向的很多，坚持戒色养生，正气养足后，这种倾向就会自动消失，当然你自己也要注意调整，不要老被那种念头驱使，检查过没问题就别多想了，加油！


1919.飞翔老师你好，我是戒色吧的朋友。下面说正题哈，我从十四五就开始撸管到二十一，然后二十一的时候戒掉了一年，今年22刚刚好一年。以前撸管的时候，性欲很大，那家伙也坚挺，也非常容易起来。然而在戒掉这一年中，我发现自己越来越不如以前了，和女朋友亲热只能半硬半软，我还没有结婚，我都快崩溃了。现在晨勃不坚挺，只要一有感觉一起来它就不坚挺。晨勃基本都是半软半硬，然后吧在这一年中撸管不超过10次，每一次都不行，但射的有快感了，我不是破戒，而是试一下到底怎么样了而已。我自从撸管开始到现在体重一直是120斤，不过个子比较高吧，178，小伙现在越来越好了，就是瘦没有肌肉。我现在最想得到飞翔老师的帮助就是性功能这一方面，我改怎么做呀，那家伙真的是一点都不给力。以前脑子里幻想着那家伙就坚挺的我都害怕，还有就是20岁的时候，上班的时候都坚挺一直下不去，每天基本都是坚挺，把裤子都顶个帐篷，我害怕吗，怕别人说你硬了，笑话你。但是现在我崩溃了，那家伙基本起不来，呜呜，我真是的阳痿早泄吗？还是肾虚呀？额，在戒色初期还是非常坚挺的，我都感到自豪，但是现在一点自信心都没有了，害怕至极，现在小鸡鸡有点疲软，我想上医院，但是没有做过，医生也无法给你对症下药呀，都怪自己，当初哎，，，飞翔老师，求求你救救我，我真的不知道该怎么办了，还有半年时间结婚吧，我知道医院都是为了钱，救救我飞翔老师！

答：我建议你积极锻炼，会慢慢恢复正常的，一直坚挺下去有难度，毕竟年纪上去，以前撸管的恶果会慢慢显现出来的，以前是虚则亢，还以为自己很强，其实虚则亢后面就是早泄阳痿了。我建议你不要轻易去试，越试越不行，应该好好坚持戒色养生，特别是养生意识一定要有，这样坚持半年以上，性功能就有望恢复了。加油！


1920.飞翔哥你好，简要说下我的情况：我高二有了SY习惯而后就遗精了，以后就一直在遗精和SY间，2010年3月查出慢性肾炎，而后SY停了，可是遗精不断，患上肾炎后就辞职在家了休息，一眨眼在家都快3年了，每次SY都是遗精后，知道去年2012年10份才开始戒掉了遗精后导致SY的习惯，2012年6月有因缘遇到了佛法，感觉很好，可是遗精不断，现在已经2013年3月了，身体还是那么虚，没点起色，中药也吃了一年多了，现在还是遗精不断，修心方面：对女色没啥留恋了，可是每次遗精后，情绪发生很大变化，以前总是砸东西，撕衣服，满腔的怒火，恨自己，现在更严重，情绪跌倒谷底，每次遗精后都有自杀的冲动，有了自虐的情况，恨自己，总有拿刀想割自己肉的冲动，每次遗精后都把自己搞得很痛苦，可我当时就做不了主，然后过了几天我就走出阴影，读佛经锻炼，可一遗精又回到老样子，这样的循环就是跳不出来。。。。我是信佛的，可总有那么几次遗精后情绪控制不好，佛经也不读了，本想孝顺父母，却变成了主动去伤害他们，我真得该下地狱，现在一身的病，本想好好养好身体报父母恩，可遗精后就去伤害他们，对他们不理不睬，我恨死我自己了，性格又很懦弱，想改变却又变不了，希望飞翔哥给点建议，我一个人在家都3年了，好好的一个大学本科生。。。。我自己都看不轻自己，不知道总这样遗精何时会尿毒症阶段，有时愚痴到会有这样的想法：自杀算了，到地狱去慢慢还吧


答：不要灰心，克服遗精关，你会越来越好的。真信佛之人，不会选择自杀，而是选择坦然面对。遗精后要注意情绪管理，因为肾精一丢失，情绪就会变得急躁易怒，这时候更应该注意情绪管理，情绪管理是一项很重要的能力，学会情绪管理才能戒得更稳定，如果不是频遗就不用担心，怒伤肝，对身体恢复不利，切记！控遗之道我41季的文章你可以看看，过了遗精关，恢复就有把握了，加油！


1921.飞翔哥，您好，也不知道您的年龄多少，暂且叫您一声哥吧。很荣欣能看到你的帖子，说实话对你的戒色心得差不多都看了一遍，也说的非常在理，言归正传，我是来寻求帮助的。 
本人差不多高一就有手淫的习惯了，这个事情几乎没跟别人讲过，那时候一个人住，到了夜晚就非常寂寞难耐，也很奇怪为什么那么小就对这个时间这么感兴趣。在一次偶然的几乎，尽然懂的了手淫，有了那次快感后，就一发不可收拾。有时晚上会有几次。慢慢的就不行了。当时也没有女友，不懂做爱到底是什么感觉，就更加的恐惧是不是自己早泄了。想想自己还年轻啊。结果就进入了一个恶性循环，越想就越做。到最后身体垮掉。就一直想拉尿。就这样到了大学，结果还是没有变。到现在差不多有十年了。看了您的帖子之后，也暗暗下狠心要戒。但每次都坚持不了几天。其实过年在家有家人在旁边对这方面就没有一点想法。心也非常平静。想想那种感觉真的是太幸福了。但没办法，本人常年在外，又是独自一人在家工作。所以时不时会想到那里去，特别是生活遇到不顺心的事情，就特别想用A片来麻痹自己，想想等我看完再说。看完再说。。。但看完后又非常悔恨，每次都是这样。对此真的非常非常苦恼！！！有时非常的恨自己，恨自己为什么这么没出息，没毅力。明知道这是错误的，为什么还要走黑道。到现在我知道自己的身体很不行。但就连早上起来跑步都不想。真的希望你能够帮帮我。

答：恩，要戒色成功，必须通过不断学习提高觉悟，觉悟战胜心魔。我建议你把学习捡起来，养成良好的学习习惯才是，要有自己的戒色笔记本，多学文章多做笔记，提高吸收率，不能看过了就忘记，那样是不会进步的。加油！不要气馁。

1922.飞翔大哥，我戒撸后一个星期左右。出现耳鸣了。现在戒； 15天。耳鸣感觉加重很多了。我这些天已经在学习养生之道了。以前都不会耳鸣的。耳鸣让我更恐惧了，现在。求飞翔大哥看到后能抽空恢复下。

答：可能是戒断反应。当然导致耳鸣的原因很多，比如感冒也可能导致耳鸣的，不用担心，注意休养，如果一直持续加重，应该及时就医治疗。耳鸣的戒友很多，肾开窍于耳，撸管伤到一定程度自然会出现耳鸣的，坚持戒色养生，会缓解乃至消失的。加油！



1923.阿弥陀佛拜谢前辈，4年前有过失眠，晚上很难入睡，导致依托SY入睡。一年后好转了。和女友谈了两年半，没有做过房事。一年半以前会坐在一起聊天当时下身会勃起，偶尔流液体。但是去年10个周每周差不多在一起睡觉，十多次，基本都是她用腿夹我阴茎，她高潮。我基本是不射精，偶尔帮我撸会射精。而且会一夜多次被夹。后来在13年的1月18号，的晚上第二次突然软了，就很着急。后来女友无心话说了我没用，她没放心上比较单纯，我就担忧了。19号的早晨再次那个，摩擦几分钟射精了。后来恐惧自己早泄和阳痿，便静养几天。时隔2天，看了H片，发现还能勃起，于是乎在1月25号，再次和女友一起，结果又是过程中软了，但是之前和走在路上能勃起。1月28号去医院检查是前列腺钙化，前列腺液检查 卵磷脂 85 脓细胞 3-5 霉菌 阴性 滴虫 阴性。后治疗三天 基本是射频消融术就是灯照照。被插过一次小便条。三天花了8200.后来回家检查，前列腺正常，没有钙化。被骗了。一直戒色到今天，过程中有过遗精四次。分别为02.14晚上12:00多左右。02.17晚上9:00左右。这天是自己做了一天的车，比较累。而且见了女友，动了邪念，有点恐惧。然后一直坚持做固肾功。02.26遗精是晚上喝了点啤酒，然后02.27晚上有遗精了。凌晨5点左右。这些天心情平静。今天去见女友，下午3点左右，没控制住自己，后悔。睡在一起，一开始也是勃起很好的，持续了5分钟多，在接触时又软了，后来又硬了碰到女友的腿，一会就射了。。 
一直都手脚冰凉的在手淫之前就是手脚凉，体重一直不重，较瘦。希望前辈帮忙解答，对于近日破戒，内心后悔，但是一定加强戒，女友也支持。担心是阳痿和早泄。戒色过程中晨勃有恢复。在1月18号以前一直勃起很好很坚，时间也长。
飞翔大哥，你好。今天去江苏省中医院检查，和切脉加面诊，是黄新飞大夫的门诊。检查的结果是没有阳痿阴茎勃起充血正常，但是龟头有点敏感检查结果是可能器质性早泄。但是我没有精索也没有前列腺，我的头发正常。就是勃起上的问题和早泄，1月18发生的。把脉是我的脾胃不好，肝火旺，肾精还好。医生给我开了 还少胶囊，金刚片，五子衍宗丸，香砂六君丸。都是中成药，不知大哥这些药是否能吃？ 我女友陪我一起去看医生的，医生让我们尝试去克服我的恐惧，没有让禁欲。我还咨询过louwaisshui2就是SY后遗症治疗吧的吧主，他说我没必要去看医生，说我的精神非常好，让我禁欲半年就会好的。 但是我想药按量来吃，但是我要禁欲一年，不知这样是否可以？药物开了800多一点，望飞翔大哥解答。阿弥陀佛，拜谢！现在已戒40天左右，阿弥陀佛！拜谢

答：我们就帖子或者私信交流吧，我会给你建议的。你的问题就是肾气不足了，勃起持久度不行，中途易软，你这种情况可以配合药物治疗，但是中药容易助长欲望，所以服药时一定要提高警惕，避免服药时出现破戒的情况，那样就前功尽弃了。另外，坚持戒色养生，勃起质量会改善的，你是该戒了，再放纵下去，等待你的就是阳痿和早泄。很多戒友的悲惨经历都充分证实了戒色才是恢复的王道，吃药治疗只是辅助，等你戒半年以上，性功能自然会恢复很多。不要慌张，也不要把希望都寄托在医生身上，关键还是自己要学会戒色养生，好好坚持。和女友沟通一下，让她配合你戒色养生，不要为了一时之快废了自己。加油！



1924.飞翔哥，你好，我是戒色吧吧友，我撸龄有七八年了，去年觉得身体有异样，才开始意识到严重性，从去年开始戒的，不过总是断断续续，最好一次是20来天，又给破了，签到是每天都有。现在右边后腰的位置早上起来会隐隐作痛，吧里有说是腰肌劳损，睡姿，我觉得好像不是，因为我开始戒的时候四五天不撸，那里就痛出来，然后又会好，就是起床之前会一点点痛，不是很强烈的，起来就好了。这到底是什么原因啊？我还没去检查过。求帮助，指导~~吧里很多贴也不知道先看哪个。。。

答：你就是肾虚引起的腰痛，腰为肾之府。撸管出现腰痛的非常多，一般戒色养生一段时间，即可自行缓解。赶紧戒了，撸管的恶果是慢性积累到一定程度就会爆发出来的。加油！好好坚持



1925.飞翔哥，我想请教你一个关于睡眠的问题，不知能否帮解答一下， 谢谢~！ 
最近晚上休息还是蛮不错的，11点前上床，11半也差不多入睡了。但是早上7点多起来，感觉没睡醒似的，而且上课的话，总会在9点多感觉特别困，特别想睡觉。为什么自己睡了那么多第二天还是困呢，PS：有午休习惯，每天午休差不多一个小时，下午起床有点困难，也是困觉。

答：作息要慢慢调整过来，一般11点前睡眠，7点左右起来是足够了，可能你身体还虚着，肾虚会导致嗜卧懒动，可能你还没缓过来。好好坚持，适量锻炼，坚持下去就不会那么嗜睡了。加油！


1926.您好，想和您探讨下我的问题，我是在初中的时候学会SY的，那个人和我说最后射精的那刻是多么的美妙，我以后SY的时候就追求最后的快感了，现在严重的早泄，倒是不阳痿，我不知道是肾精不固还是以前追求快速射精造成的，看网上各种说法都有，有的说这是长时间多次追求早射形成了习惯造成的，有的说是射精PC肌薄弱，有的说是肾精不固的，网上还说手淫可以治疗早泄，在最后射精的时候忍住不射，反复如此，可是一有快感我就忍不住了，请您给我指条道路。我现在办了健身卡，准备锻炼身体等锻炼几个月再看效果，您看如何呢，现在还在吃金匮肾气丸，期待您的回复

答：关于早泄，乱七八糟的说法很多，有些说法是错误的误导。比如憋着不射，那样会导致炎症，只会害了你。是有人撸管早泄，但ML正常，但要看具体情况了，也就是因人而异，有的人撸管早泄，ML早泄则更严重，因为ML会紧张，撸管则不会。如果你每次撸管都很快，而你也在刻意求快，如果让你慢，你也可以，那就没问题。如果让你慢下来也射，那就是真正早泄了。伤到一定程度，肾精亏损，结果就是早泄和阳痿，勃起不坚。赶紧戒了，积极锻炼。加油！补药要慎吃。切记



1927.飞翔大哥你好，戒色已有一段时间，但一直有JJ流液体的毛病，像昨天和和相亲对象只是打电话聊天也会流好多（并没YY），然后今天就有睾丸坠胀腹部左下的位置胀疼的感觉，已经一天了好难受。之前也有过几次只是过一会就好些了。这样通过休息坚持戒色会好转么，还是需要去医院做个检查什么的？在吧里一直寻找这类问题解决办法的帖子但没找到。所以想在这问你一下，麻烦了

答：恩，你的问题很多戒友都反应过，和女友打电话会条件反射地漏，即使没聊黄色内容也会漏的。所以有女友戒色是一大障碍。一漏，就很容易出现症状了。我建议你注意休养，积极锻炼，会改善的。如果症状持续难受，应该及时就医检查治疗，考虑前列腺炎了。加油！



1928.飞翔哥：我现在很苦恼，我从大一下半学期开始有的白头发，起初我还不以为然，现在白头发越来越多了。后来我知道是SY的结果，不想靠染头，现在正在努力的戒，但总是半夜移精，这是怎么回事？请问我戒掉SY，白头发什么时候能够改善？谢谢了

答：不是频繁遗精就不用担心，要恢复必须学会控制遗精频率。白发会恢复的，至少在半年以上。加油！



1929.你好，翔哥，我今年17岁，手淫6年历史，手淫最初时间是看了本黄色小说，里面有手淫的方法，当时很小，就陷入里面了，我今年高二，自从上高中开始就有意减少手淫，平均一星期两次。
但我现在却有了些毛病，如白发，还有每次撸过之后右边小腹部疼。最主要的还是白发，有很多，搞得我感到很自卑，今天看了您的帖子后，我发誓要彻底戒掉，第一个决定就是掐掉网线，因为这上面的那个太多了。
翔哥我想知道，我戒撸后，怎么恢复身体呢还有最主要的一点，怎么把白发变黑，这已经成为我的心病了，拜托了，若我身体恢复，我一定会积极发扬戒撸精神，帮助更多的人戒撸，拜托了！！！翔哥，我还是刚刚给你发私信的那个少年，17岁，我还想问一下，我现在手淫时时只要20秒左右就射了，这正常吗？

答：撸管时间太短了，有早泄倾向。要彻底戒掉，要多学习提高觉悟才行，光断网是不行的。因为导致破戒的原因很多，不仅仅是诱惑才会导致破戒，比如回忆和情绪失控，都会导致破戒的发生，所以我建议你好好坚持学习，不要再相信什么适度撸管，那都是骗人的。坚持戒色养生200天以上，白发问题会改善很多的。加油！


1930.飞翔，有些问题。 
就是在你【控遗....】那一季中所推荐的 提肛 控漏，是不是整个人平躺，然后双腿外八字，臀部收缩，感觉就是屁股的肉向中间收紧那个？， 这个我有试过，效果不错，但我听人说，这个做多会便秘的？！所以特意询问下你，这怕不怕。 

还有，这个是题外话，假若飞翔你在这方面不太清楚的话，略过可以。 
问题是，我做了一个多月的身体锻炼，肌肉也明显结实了，但就在前三天左右，我做俯卧撑做到十来下的时候，头突然疼痛起来，休息几分钟后没事了，然而我上网查看过，一些人说是 脑部缺氧，一些人说是肺部问题，也有贫血的说.....这种情症状大概是什么引起的？（七天前有过遗精，在初中时也有出现过这情况，那时还没戒撸）


答：我说的缩肛站着躺着都可以做的，缩肛是不能做太多，每天30次就基本可以了。每组10个，分3组做。俯卧撑在体虚的时候要慎做，赵本山就是做俯卧撑时中风的，属于爆发力运动，在身体好时可以促进体质强健，在身体虚时要注意静养，加油！


1931.飞翔哥，你好，很不好意思打扰你！
这些天有些困惑，我是大三的学生，上学期学习任务重，每天坐那看书的时间多，一坐就是很少休息，两三个小时动一次，然后有一点感觉就是背部，感觉是肾那个地方不舒服，还只是左侧那个地方。也不能说是疼，就是感觉不舒服。放假回到家之后，就很少久坐了。这已经开学十几天，一来到学校，我感觉这种不舒服的感觉比以前更强烈了，因为要复习考研，所以难免会坐的久，现在如果时间长了还伴随着一点疼。我去医院看了下，把原因跟医生说说，他说说着这些原因就知道怎么回事了，是腰肌劳损，不要坐得太久就行，不会是肾的毛病。就开了药，两盒盘龙七片，两盒侗云，还有一瓶红花油，现在已经吃了两天药了，感觉还是没有好转，虽然我每天还是坚持学习，但是已经注意到一个小时候的时候活动一下。
我的SY史是从初一开始的，不算很频繁，高中的时候身体很好，打了三年篮球，身体棒的很，也没出现过什么症状，大学的运动就比较少了，但是身体还是可以的，戒色是从去年七月份开始的。
我现在就是比较担心会不会是肾的毛病引起的，我还得复习考研呢，这样下去难免会力不从心的。
愿听飞翔哥的指点！
从前天开始我已经不吃医生给我开的药了，因为我感觉他只是听我说了原因，没有拍片子做检查，就说是腰肌劳损。但是这几天下来，我明显的感觉到不适腰部的问题，是腰部靠上，应该就是肾。有时候坐的久了，用手捶那个地方会有疼痛感，我觉得还是肾的原因，不知道这是不是戒断反应，也不知道是不是自己的肾有了毛病。要是年纪轻轻怎么会肾部出现问题呢，再说我从去年七月份就已经开始戒色了，这中间很少破戒。现在的我很苦恼，我真得恨自己，偏偏在我最需要要一个好身体的时候，身体垮了，让我学习力不从心。我再也不是大家羡慕的那个壮如牛的人了，再也不是那个篮球场上的野马了，我只想恢复从天那个生龙活虎的我，我只想有个好身体好好学习，但是现在我真的不知道自己的身体怎么了，这到底是什么情况。希望得到你的帮助。

答：恩，你应该做个检查，腰为肾之府，肾虚到一定程度，出现腰痛腰部不适的戒友非常多，一般坚持戒色养生一段时间会缓解的，如果一直没缓解，应该积极检查的，也可能是腰突。所以检查是必要的。另外，久坐一定要引起足够重视，久坐伤肾伤脾，对身体很不利。撸管久坐的危害都是日积月累的，不知不觉就把人废掉了。加油！一定更要注意养生之道，我建议你补充些中医养生知识，可以买几本书看看。



1932.你好，我也手淫过8年了，近一年，我全身的肌肉都会不时的跳动，偶尔有阵痛，耳鸣有一点，我要开戒色了，但还有什么辅助的措施，补什么，吃什么好？

答：全身肌肉跳动，考虑轻微的植物神经紊乱。出现这种症状，可以去找个中医调理一下了。然后坚持戒色颜色，症状会缓解乃至消失的，不要自己瞎补，切记！


1933.飞翔大哥 刚来这个贴吧就知道您了 我只想真心的请教下 我今年19岁 去年暑假开始断断续续的开始阶 今年2013.1.11戒除至今 差不多有两个月了。我从去年年底开始出现掉发的现象，我很害怕，我想知道脱发能不能好 我才19岁啊 我真的不想毁掉我未来 我已经戒了2个月了 目标是1年以上 脱发怎么办？哪怕是安慰我的话也行

答：脱发通过坚持戒色养生会改善的，赶紧停止撸管，否则将来真有可能秃顶的，不是吓你，你常驻戒色吧，就会看见很多脱发的戒友了。加油！


1934.飞翔哥,我撸龄6年了,戒了60多天了,断断续续梦遗了很多次,隔天总是很累,下体有点说不出的难受,梦遗后当天是否可以运动,如果不可以,要几天后才能去运动

答：梦遗后应该注意休养，避免剧烈运动，可以散步。遗精也伤肾，我们应该学会控制遗精频率。加油！


1935.飞翔哥，我SY10年，现在不喝中药晚上就睡不着，而且社恐，自卑，抑郁，焦虑都有，已经差不多一年半没SY了，但是这些症状都还有，特别是遗精后就更严重了，现在连工作也辞了在家5个多月，很痛苦。希望你能帮我一下，指条明路。你的文章我都看了，但是现在因为工作没着落，这几个月更是生不如死。

答：恩，神经症的确生不如死，我完全理解，我也是过来人。一方面要坚持戒色养生，养生异常关键，另外就是坚持积极治疗。遗精频率要控制，否则不利于身体恢复，熬夜久坐也要避免，一定要在养生上狠下功夫，努力提高自己的养生意识，这样才能慢慢恢复，否则是难以恢复的。加油！

1936.你好 我现在白天可以完全解除手淫 就算看黄片 可以完全不手淫 所以选在很厌倦手淫 很讨厌 但是以前手淫 3.4年到现在 早泄很严重 白天可以脱离手淫 可是晚上睡觉的 时候不知不觉手淫 自己还不知道 等到早上一看裤子湿了 怎么办 怎么办 救救我 谢谢了 感激不尽 还要早泄能不能治愈

答：你就是心瘾太重，潜意识黄毒太多，然后下意识会撸管，会出现梦撸的表现。 我建议你多学习戒色文章，不断灌输正能量，这样梦撸的情况就会消失的。加油！早泄好好坚持戒色养生，会恢复的，吧里有恢复的案例。



1937.....大师我快疯了 有时候急的我一身的汗,在我给您求助的后一个月 有过2次手淫 半月1次 这期间找我们河北省最有名的中医看的 恢复最好的时候基本都正常了 晨勃有力 在任何情况下有点刺激就能很好的勃起 原来阳痿的相当严重。但事后来我又开始了 平均3.4天一次 我脑子里现在没有别的事，1天最少试5次勃起好没好 即使好了也在不停的试生怕以后不行了.随着次数增多 今年1月中旬 勃起又不行了 2个月的中药白吃了，到现在我都控制不住自己的想法 每天都在不停的试勃起好没好 起床试 上班试 下班回家还在试 我都快疯了 到底怎么办 救救我吧......

答：你有强迫倾向了，一定要克服试的想法，否则很容易导致破戒，一破戒伤肾，你吃药就白吃了，不要去试，从晨勃质量即可看出，好好坚持戒色养生，性功能会恢复的，不要去试，否则只会陷入思维怪圈，导致不断破戒。切记！



1938.飞翔老师，你好！看了你许多的文章，而且那些文章有一段时间对我帮助很大，但是，现在我又遇到了一些问题，所以想请教你一下！由于我的工作的原因，每天晚上可以上网，而且没有其他人干扰，所以在浏览网页的时候，因为看到一些图片而破戒了，本来之前我已经戒掉了sy。而且现在一发不可收拾，每天都在告诫自己要坚持不去往那方面去想，可是到了晚上还是控制不住自己！所以恳请老师解救！万分感谢！

答：你定力尚浅，要不断学习提高觉悟和定力。对于图片，要学会避开，避色如避箭，要吸取破戒的教训，避免犯同样的错误，好好做好断YY的思想工作。我也会遇见不良图片，我都是马上避免，就像避开车撞一样。加油！


1939.现在20岁
以前频繁手淫，现在肾虚性欲不强是怎么回事，以前看到激情点的东西阴茎就会勃起，现在很难勃起，是出现什么问题了吗？能恢复吗
请帮帮我

答：性功能下降了，撸管伤性功能，伤到一定程度，恶果就出现了。赶紧戒了。加油！



1940.飞翔哥 我吃中药就拉肚子 一个劲的啦 啦的全是水 医生说我虚不受补 我想问问 不吃中药 就靠戒色 能养回来吗 特别是耳鸣 戒色能治好吗

答：完全靠戒色养生，也是会慢慢恢复的，但一定要提升自己的养生意识。我建议你还是配合中药调理，这样恢复快些。虚不受补也是可以调理的。加油！


1941.飞翔哥，还有个问题，就是我应该是患上了网瘾。每天心无所向，除了上网，感觉其他事情做起来没意思。想来这对戒色也是非常不好的，每次都玩到第二天的四五点，又久坐。而且还有个坏习惯，打完游戏后，心情好或者不好，都会去看些H的东西。这些对身体都不好，却不懂如果彻底的改掉。每次都是自己下定决心不开电脑上网了，但是过不了几天又是连续几天差不多一周的通宵熬夜，如此反复，却始终无法跳出这个怪圈。
我觉得这也跟戒色一样，要提高认识，才能彻底觉悟吧。有位女施主曾教导我，说我是逆道而为――不顺从自己该做的道，比如说学生有学生的道，儿子要有儿子的道……应顺道而为，做事才能顺利。如果是还不懂得自己的道，就做好孝道。因为孝才会顺。或许是不能跟父母在一起，自己不能够尽其道。自己这样每天玩电脑超过10个小时以上的，而且还通宵熬夜，没做自己该做的事情，自己该做的事情自己也没有能有清楚的概念和认识，甚是愧疚。或许是随大众所说的，努力学习什么的，但是，自己感觉还是比较虚。所以在现实中不能够执行彻底。
是自己的愚笨，还不能够悟道，希望飞翔哥能开示一下，感激不尽。

答：恩，那位女施主说得很好。我们戒色更要戒掉网瘾，否则熬夜久坐，很不利于恢复。有网瘾的人本来就处在失控状态，这种状态下也更容易破戒，出症状的概率很大。如果你真悔悟，就应该戒掉网游，积极锻炼起来，不要让游戏废掉你。记住，要改变就要下大决心，曾经有戒友把电脑都砸掉，要改变，决心非常重要，不能再回到过去那种浑浑噩噩的生活状态，我建议你多读弟子规，多学习传统文化，不要荒废自己的青春。加油！有女施主开示你，说明你还是有道缘的，努力改变吧，告别过去那个颓废的自己。



1942.我已经戒了11天了，本来感觉精神身体越来越好，但昨天yj了，现在身体都很不舒服，还有心理也很悔恨，精神也有点恍惚，感到身体又回到戒之前的样子了，求开导下！
我现在睡觉，不论什么时间睡觉，心脏总是跳的很快，能清楚的感应到，心脏跳动的频率，并且能一直延伸到脸部，（也就是耳朵下面的肌肉也跟着跳）是sy造成的吗？怎么解决呢？

答：遗精是会导致症状反复的，撸管伤肾，是容易出现心悸等心脏不适的，有很多戒友都反应过的，中医上也讲到的。你现在就是遗精后出现的症状反复，估计是以前伤太重了，建议遗精后注意休养，避免剧烈运动。会慢慢改善的，如果很难受的话，可以去看中医调理。加油！赶紧戒了



1943.飞翔大哥，我是个新人，我大概在19岁撸管，严重撸管一年，手淫十秒多久射精，之后就戒了，之间有过几次，最近发现浑身无力，没精神，本人大学，在家调养过一个月，由于来学校就没再喝中药，现在感觉不舒服，去医院检查有慢前列腺炎，精液稀，遗精严重，现在甚是后悔自己所作所为，而且感觉夜勃龟头不硬，有时候摸起来整个阴精不是很直，勃起前面有点弯，我这还有治吗？最近学习吧里知识，积极做笔记，我也是医科大学学生，很害怕，请问怎么做才能恢复，有可能吗？最近也在积极配合医生治疗，听说前列腺炎会影响精液质量，影响下一代，我现在很害怕那，还有从哪里可以下载你那些 飞翔经验啊 谢谢啦

答：我43季有下载地址的，你问题就似乎前列腺炎，勃起不坚，还有早泄倾向。是该戒了。学医的应该有养生意识，不要再撸管害自己了，好好坚持戒色养生，积极锻炼，症状会大大缓解的。前列腺炎是会影响精子质量的，所以我们更要撸管，撸管导致的症状太多太多了。赶紧戒了，加油！

1944.翔哥，我现在最大的问题就是神经衰弱，具体症状是：1、精力不足，容易疲劳；2、头脑不清醒，有不真实感，感觉在梦游般；3、眼睛干涩，看一会电脑就觉得受不了。怎样恢复，能指点一下吗？

答：恩，你要注意控制上网时间。神衰好起来比较慢了，至少需要一年以上的恢复时间。我建议你可以去找个中医调理一下，然后再配合戒色养生之道，症状会慢慢改善的。另外，我建议你试试站桩和打坐，对于神经症的调养很有帮助。电脑少上，但一定要多学习提高觉悟，撸管一定要戒掉，否则神经症太难好了。切记！



1945.大哥我戒了几年了，都没彻底戒掉，原因就是没离开电脑，打算以后彻底跟电脑决裂了，但是我心魔不除我怕以后还会犯，这几年来。最长的戒了3个月，哎，真是恨自己，虚伪的很，虽然一直在告戒自己脱离低级，做高尚做真实的自己，但是自己有时候就像着了魔一样，拼命搜索刺激电影，然后就犯，刚开始是有心欲，然后那几天反复挣扎，看了黄片看了删删了下，反反复复，最终还是败给了自己，哎，我觉得这个点是关键。请问怎么样提高自己呢？谢谢了！

答：恩，要戒色成功，必须提高觉悟，否则你砸掉电脑也没用的，毕竟有性幻想和放纵的回忆，还有情绪破戒等诸多破戒的因素。所以我建议你好好学习戒色文章，多做戒色笔记，很多戒友都有自己的戒色笔记本的，时常复习，这样觉悟就能持续稳步提高了，觉悟到了，对女色自然就有定力和免疫力了。加油！不要强戒



1946.飞翔大哥您好，我是一名21岁的大学生，撸龄7年了，之前一直不知道撸管的危害，直到看见了贴吧和您的帖子，决心戒撸，愚昧的我以为这些症状都是自己吃胖和不运动带来的，只要减肥就行了，之前一直晚睡和撸管。实在是惭愧不已。
我现在主要的问题是耳鸣，已经一个月了，一次撸管后发生的，我撸的比较伤，有时候尿频，没有晨勃，阳事也不足，这些我相信随着我生活习惯的改变会变好的，我唯一担心的就是耳鸣，我怕这个症状伴随我太久，失眠焦虑也是耳鸣的一部分，生活质量都被他给拖垮了，我也有在喝中药吃西药治疗，我终究还是担心耳鸣是无法治愈的，求求您能否给与我信心，告诉我您治愈耳鸣具体做了什么，还有身边人戒撸以后耳鸣好的例子，求求您了。

答：耳鸣我当初也有，戒色养生半年就自然好了。肾开窍于耳，严重耳鸣应该配合中药调理，然后坚持戒色养生，耳鸣问题会好起来的，撸管是必须戒掉的，否则耳鸣是极难好的。切记！


1947.大哥你好！ 
最近读了很多你的文章，收益良多。我戒了半年，不过前两天破戒了。心态没有调整好，这次戒会多注意心理调节。 
有个问题想请教翔哥，关于痤疮，我长了好多年，真的很困扰我。完全没有自信，很自卑。虽然我也很想改变，不过每次看到自己的脸，都会感觉很难受，有些无奈。 
知道飞翔哥以前痤疮也很重，能给一些意见吗？ 
看过医生，主要说 肺不好，都说肺主皮毛。再一个就是肾不好，有些虚。SY四年。 
呵呵，希望大哥能给我回信，万分感谢!

答：肺主皮毛没错，但肾为五脏之根，藏五脏六腑精华之气。撸管会导致内分泌失调，是会出现痤疮的。我建议坚持戒色养生，积极锻炼，一般坚持3个月，内分泌失调就会改善很多。另外，我建议你可以试试树疗，对改善肤质很有效果。加油！



1948.飞翔哥，你好！我是戒色新人，目前已经戒色12天，在过程中有些问题不太明白，希望能得到你的指点与帮助，在这里先跟你说声万分感谢！ 
下面说说我的情况吧。我今年26岁，身型瘦小，SY是从什么时候开始，我都记得不太清楚了，6、7岁时候用身体压床，然后JJ感觉倒很舒服，那时候年纪小，不知道这就是SY，这个坏习惯已经很多年了，一直到初中毕业。高中由于是集体宿舍没有SY过，一个月来是有两三次遗精的。从现在往回看，正是因为高中时期没有SY，我精神特别的好，成绩进步的很快，最后高考考上了一所本科院校，那时候我18岁。进了大学校门，开始了梦寐已久的大学生活。那时候开始接触电脑了，舍友之间不停的传递各种H片，身处这种环境，年纪小定力差，那时并不知道SY的危害，于是又开始SY了，由于大学时候我经常跑步，身体并未出现什么问题，但是时常有自卑情绪，也没有谈女朋友，精神状况不在怎么好，四肢也时常觉得冷，而且开始脱发了，发线逐渐的往后移，我们家还没有人出现过脱发现象，这并不是遗传因素的。但是那时候把精力放在学习上，每年都能拿到学校的奖学金，于是就这样过了4年的大学生活。 
09年毕业后到一家国企工作，SY出现的症状还是没有引起我注意，我还是继续的SY，而且是边看H片边SY，每星期大概两到三次左右吧，晚上睡觉时候还时不时YY，那时候JJ还能自然的勃起的，精神状况跟大学时候差不多。由于工作调动到新项目且前期比较忙，2010年底到2011年中旬大半年时间我并没有SY。到2011年下旬无意间看到H网，我的欲望又开始，几乎每星期两到三次。今年过年前跟同事去了一趟按摩，那女的怎么弄我也勃不起来，而且欲望感也没有很强烈的，最后不了了之，那时候我认为是第一次到这种地方，是因为心情紧张，不能勃起，那时候的我还没能发现自己已经出现问题了。今年过年回来后SY是一天一次啊，最后又一次跟同事出去按摩，我又出现了不能勃起了，期间出现过勃起不坚的现象，最后弄了好久才能勃起来。那天晚上又是一次SY，我相信也是我人生中的最后一次SY。 
由于字数限制分两封私信，望飞翔哥体谅体谅！转下封

那天晚上之后我考虑了很久，发现自己出现症状了，但是不太相信，毕竟自己年轻，怎么会出现这种问题呢。于是去人民医院泌尿外科找主任医生诊看顺便也要把我的包皮过长手术给做了，我把我的SY习惯也坦白给医生。最后医生给出了回答，手术先不能做，因为现在不能自然勃起，我们怕承担风险，你这是肾亏了，要把SY戒掉，放松心情，加强锻炼，等稳定了才能做手术，于是开了一疗程中成药强阳补肾丸和右归丸。按照医生给的药，结合我在网上对中医的了解，我应该是肾阳虚了，而且时常四肢发冷的。 
最后说说我的症状吧。我现在是不能自然勃起、勃起不坚，但是用手刺激是能勃起的，脱发应该是轻度脱发的那种，脸上还有些小豆豆，不算多，戒色从9号开始到昨天晚上，做了个梦然后感觉JJ射了点东西，才11天啊，起来查看有点JY的味道，就遗精了，只是射了一点点，不像以前那样很多精液的，昨晚的像水一样。记得昨天晚上单位组织去KTV了，大家都叫陪唱小姐，我并没有叫，我竭力的不往哪方面想，控制住自己了。 
请问飞翔哥，根据我以上所述的历程情况，我是不是得阳痿了？阳痿到哪个程度了？我才26岁，这么年轻就得阳痿了很害怕啊。还有我通过戒色能恢复到以前的自然勃起状态么？这个大概需要多长的时间？我很担心这个，因为还没结婚，也没女朋友，这个家里也开始催了。这个事情我也是跟老爸坦白了，他也说要不过于在乎，放松心情，锻炼好身体。还有昨天晚上我的遗精的JY量怎么这么小的，不是很明白，希望飞翔哥能给予指导帮助，万分感谢了！ 
自从我接触了戒色吧，现在我每天都去跑步做有氧运动、八段锦，增加营养饮食，按时作息的。这几天锻炼人精神挺好的，每天拜读飞翔哥您的文章，增加戒色定力和水平。我相信我能把自己身体调养好的。

答：恩，伤肾到一定程度，到了实战就容易因为紧张而阳痿，之前有不少戒友都反应过这个情况，我以前文章也讲到过这个问题的。就是平时自己撸管正常，一实战马上不行。这其实就是肾精亏损的一个表现了。我建议赶紧戒了，别说你26岁，十几岁早泄阳痿的都有不少，因为这个社会诱惑大，很多人放纵太多，所以恶果出现得就比较早了，过去是四十岁后出现，现在十几岁，二十多就大量出现了，男科医院火爆，就是纵欲人群为基础的。另外，我建议你远离邪友，不要去嫖娼，那真是伤身败德损福报招恶报的事情，千万不能再做了，切记。如果你常驻戒色吧，你就会发现很多戒友都未婚先废，希望你引起警惕，不要步他们的后尘。遗精的量每次都不固定的，好好坚持戒色养生，会恢复正常的，不必担心。加油！


1949.飞翔哥 快没信心了 YJ厉害 遗过眼睛看不清、没精力 手上半月痕马上全部消失了

答：恩，遗精也很伤身体，所以我们戒色要控制遗精频率，这样身体才有望恢复正常。我41季专门讲控遗的，你可以看看。加油！



1950.大哥，我已经反反复复进吧里看你帖子好久了，但是就是戒不掉，原因就是我的“兴趣”不在肉体上，是在丝袜上，不管人长得好看不好看，年轻的，年老的高的矮的，胖的瘦的只要穿上丝袜我一看就有冲动，贴别是夏天那就更别提了，都不敢上街，上网也是没想看那些东西，一看到广告里面模特穿丝袜立马就又有冲动了，导致我反反复复戒不掉，请问我这种情况该怎么办好呢？救救我吧，我这现在高三还有80天就高考了，请您给支个招吧！

答：你对黑丝比较敏感，属于恋物癖，关于恋物癖我写过一季，可以用白骨观和不净观对治，恋物癖完全可以克服的，把观念转变过来即可。加油！建立厌恶感


1951.前辈,我还有两天就百日了,从来此吧后一次性戒,没敢破过,因为破不起了,不像吧里那些小子们破了戒了破,我快29了,没多少时间可以让我折腾了,所以明白了真相后决心就一直很大.但是马上就百天了,我对此有个疑问,所谓百日筑基指的到底是什么性质的阶段,是已经把这个坑填平了,但只是从零开始,以前是负数,还是百日就算你已经恢复正常了,这个百日到底有什么意义呢,如果接着戒就像以前一样,我感觉这个说法没什么意义,还是百日后就到了一个阶段,我们可以有所调整和变化,我这么说不知前辈能不能理解我的意思.还有,我已经开始实践您的抱树美容法了,回来心情不错,嘿嘿.

答：恩，百日筑基，是道教修炼的说法。我们戒色一百天，说明已经小有成功了，但必须再接再厉，不可放松警惕，也不可松懈。应该继续坚持不断学习提高觉悟才是。恢复是一个系统工程，期间也会出现多次反复。一百天不可能完全恢复的，一百天只是有所改善而已。好好坚持，加油！

1952.飞翔哥你好，我是一名15岁的青少年，我之前撸的很多，现在已经戒了18天了，可是我发现我会尿不尽，蛋蛋下面还有点疼，请问怎么恢复呢？我不想父母知道，我不想买药，求解啊

答：可能有前列腺炎了，不用担心，应该不算严重。建议你坚持戒色，积极锻炼，症状会缓解的。赶紧戒掉。切记！


1953.飞翔老师，我是19岁学生一名，记不清SY几年了，戒色38天 距离上次遗精有18天（接连两天，可能是那天熬夜所致） 我一直有个最大的疑问，为什么我现在平时坐在那里也会时不时有少量的精，液类似物流出？飞翔老师 我每天也有坚持做固肾功 从戒色那天开始做 现在手掌触地已经毫无压力了

答：应该冲击自己极限，可以在小凳子上做。久坐伤肾，要避免久坐。不要YY，然后坚持做固肾功，漏的问题会解决的。加油！另外可以试试缩肛功，每日30次，每组10次，分三组做。


1954.师兄，今天第18天，今天凌晨又遗精了，我以前戒了30,40天也不遗精，怎么自从上次破戒，10天，18天遗了2次了，身体怎么说垮就那么快呢，而且还没做春梦，最近小便还憋不住

答：破戒伤肾，也伤肾的固摄能力，就容易出现连续遗精，我建议你多做固肾功，并且注意休养，好好控制遗精频率。这样身体才有恢复的基础。加油！



1955.飞翔大叔你好我15岁，14岁开始认识了SY他骗走我人生最宝贵的东西，我现在小腹左上方疼，耳鸣，记忆力减弱，腰疼，但是我真的想戒除它，大叔你说说我能不能自愈？我好后悔。

答：恩，赶紧戒了，建议积极锻炼，注意休养，症状会缓解的。如果症状持续没缓解，应该及时就医治疗。加油！不要再害自己了。


1956.大哥 小弟我鲁了六年 浑身都是病，前列腺，痔疮，腰酸背痛 我还是乙肝病毒携带者，我真心想戒了它希望您教教一些办法，我刚刚来到戒吧不久，我从小定力就差。不管你信不信我见过不是人类文明的东西导致我对长时间对生命一个消极的看法和生活态度问题。我想像您学习学习。人总是在麻木的生活在这个社会中，钱有万掼终有一死。不知道您是否可以教教我怎么 心定 心静。小弟在这谢过。

答：建议你把我《戒为良药》先看几遍，要彻底戒掉撸管，必须多学习提高觉悟，当然在戒色的同时，我们也应该多学习传统文化，也要注意修德修善。加油！好好学习，你会找到人生价值的。


1957.飞翔哥，为什么我现在还是经常半夜醒来SY！我感觉我已经不会去意淫了，难道还是我内心太邪恶了吗？真的很困扰，昨晚有这样了，今天心情就一下跌到了谷底。。

答：潜意识黄毒太多了，容易在半梦半醒的状态下撸管。我建议你多学习多提高觉悟，正气不断输入，就可避免这类现象。加油！


1958.飞翔哥，我想问一下：我SY已有8 9年时间，不过频率不是很多，初中到高中时，基本是一星期一到两次，放假时可能一星期三到四次，后来到了大学，自己突然觉得不好，就有意识的减少了SY，基本为一星期一次左右。但是，每次SY后，第二天就会感觉很累，所以后来就百度到了戒色吧，觉得说的很有道理，就是想请教一下有什么恢复的方法吗？ 还有，就是，我昨天做了彭鑫博士的传统固肾功，在睡前，但是今天起来感觉疲惫，不知有没有关系？ 然后我现在改做 你说的那个 双手攀足固肾腰 不知可否？ 求回答，谢谢~

答：我的固肾功是快节奏的，破戒伤肾，第二天是会累的，比如腿软腰酸，精力下降，没精神等。破戒后要注意休养，你做固肾功也不要弄得太劳累，这样是会影响到第二天状态的。加油！


1959.其实我现在的工作真心不利于身体的恢复我本身就有前列腺炎 我还是干的银行柜员经常起来活动那简直就是不可能的 只能期待休息的少量运动来让其恢复了 哎

答：恩，那真是不幸，久坐很不利于慢前恢复，你尽量40分钟起来活动下，就当上厕所一样。加油！


1960.飞翔哥你好。整天阴茎隐隐约约想射精，没勃起的情况下也会有感觉。 
好几个月了，平时日常生活中坐着或者站着都会有想射精的感觉，就算在没有勃起的情况下也是会这样，就算手淫完，不到5分钟又因为有刺激的感觉想射精，没完没了。主要是自己根本没想，下面自己有感觉，天天只能忍着，或者转移视线忙别的，但是只要一静下来就马上有感觉，那种刺激的难受的感觉，真的很折磨人。这是在一次手淫后突然这样的，之前没有这样，只是因手淫过度有阳痿和早泄的症状。麻烦飞翔哥看看我这是怎么了。因为阴茎自己有刺激的感觉，龟头变的十分敏感了，有时自己坐在那，就能感觉到内裤碰到龟头的刺激感。

答：恩，伤肾到一定程度是会出现敏感现象，不过你算比较严重的了。有戒友反应过敏感问题，有的和你也差不多，就是坐着也有想射的感觉。不过不用担心，好好坚持戒色养生，积极锻炼，加上固肾功，这种敏感问题会大大缓解的。加油！


1961.额 请问我的JJ很容易勃起 一天很多次啊 可是每次勃起时间都不长 很快就软了 而且不硬~请问如何使JJ勃起时间长一点 坚硬些~

答：恩，勃起后劲不足了，勃起也不坚，肾气亏损的表现。好好坚持戒色养生，3个月就会改善不少。加油！


1962.飞翔大哥！很抱歉小弟又来打扰了~直接切入主题吧！小弟因为和大哥一样患有焦虑症，所以深知焦虑症之苦，只不过最近又衍生出来了一个现实解体~着实把我整惨了，也不知道大哥得过这个病没有，感觉就是感到现实世界疏远、缺乏生气、似乎是假的或者像舞台，人们在上面表演着规定的角色事物变得与往常不一样，甚至连我房内的装饰，我也感到陌生起来。我似乎是第一次见到这些东西。走到街上，街道也变得陌生了，我觉得自己似乎是到了一个陌生的城市。忽然，周围的一切变得古怪起来，现实似乎被扭曲了！我感到好无助好孤独，好像只有我一个人在活~~我几乎已近快抑郁之极！请大哥救救我
我想请问大哥焦虑症时有没有这样的症状？如果真的有大哥是怎么调整过来的？我这样的症状戒色还能逆转吗？

答：恩，我也有过的，不少焦虑症患者都有过的。很不真实的感觉，不用担心，我30季有详细讲到神经症，你可以看看。神经症是可逆的，关键是要学会戒色养生，再加上积极治疗，是有望痊愈的。加油！


1963.飞翔哥哥你好，我是一个九六年的高中生，去年迷上了手淫。现在套弄几下就射了 而且勃起无力，我很害怕 会不会一辈子就这样了？如果我戒掉手淫会不会好转，早泄能恢复么。我很迷茫，求你答复我

答：撸管是会伤性功能的，很多戒友都早泄阳痿了，赶紧戒了，是有望恢复正常的。加油！



1964.我戒了几次了 都是戒一个月就忍不住看片的！！ 遗精很频繁 几天就遗精一次 还失眠 怎么办啊？？ 老是遗精不是和没戒一样？？？

答：我41季是讲控遗的，你可以看看。宁可遗精，不可撸管，因为撸管会一发不可收拾，会重新上瘾。不要强戒，要多学习提高觉悟，加油！失眠问题，坚持戒色养生，注意作息，会慢慢调整过来的。


1965.飞翔老师，我是一名高三的学生，高二的时候无意中发现sy，结果一发不可收拾，本来今天是我第13天戒色日，但是今天破戒啦。。。现在心情很郁闷，我觉得自己很没用啊。。我今年要参加高考，只剩下98天啦，每天的学习压力都很大，老是记不住老师所讲的知识，求飞翔老师你一定要教我怎么办？？

答：不要太自责，好好忏悔下，总结破戒的经验教训，重新开始。不要给自己太多压力，在高考前尽量减少破戒次数，好好冲刺高考。加油！


1966.飞翔老师，有个问题咨询下！我目前在一所高校读研一，手淫史7年！目前戒色2个月，可是身体状况依然很差，反应迟钝，头脑很是昏沉，注意力无法集中。我是很想坚持把身体搞好，可是老师目前要安排做项目，每天最少要工作6个小时，我深知我无法承受如此高强度的工作压力！我是不是应该把这种工作推辞掉，一心修养，先把身体搞好呢？

答：如果你身体很差，可以考虑和导师说下。我想导师会体谅你的。否则工作太累，是会影响恢复效果的，你可以先把身体养养好，再帮老师工作。加油！


1967.飞翔大哥，我想请问你手淫会不会引起飞蚊症啊？

答：撸管伤肾也伤肝，而肝开窍于目，这样得上飞蚊症的概率会增大，加上用眼过度，用眼习惯不好就可能得上了，多方面的因素。加油！


1968.飞翔大哥你好，你的文章都写的很好，为大家戒色和恢复提供了很大的帮助。十分感谢你。我在您第42季的文章中看到您说您当初脱发基本见顶，还有白发基本很难恢复，但是最后恢复了。我sy6年半，脱发快2年，还有yinjing短小和早泄，现在22岁，治疗脱发也费了不少心神，效果不佳，我知道我脱发很大原因是sy导致的。所以近2年基本很少sy，屡戒屡破，屡破屡戒，直到看到您的文章，我下狠心学习和戒色。戒色后我想脱发应该可以改善，但是恢复估计比较困难呢。想请问你脱发问题是怎么治疗的？现在头发怎么样了？谢谢赐教。祝您身体健康。

答：我那时脱发没去治疗，就靠戒色养生，我是真正做到彻底戒色，连YY也基本没有。然后在养生方面下大功夫，然后半年止住脱发趋势，一年多恢复正常的。如果你是单纯的肾虚型脱发，那好恢复些，如果你有遗传或者有雄秃，那就比较难恢复了。赶紧戒了，撸管的恶果是累积的，然后到一定程度就会爆发，过了临界点症状就出来了。加油！我12季你可以再看看。


1969.飞翔你好 我有些问题想请教下 我戒手淫很久了 对于黑眼圈 及没有晨勃恢复有什么经验之谈能教教我吗

答：黑眼圈光戒不行，必须积极锻炼，不要熬夜久坐。坚持运动一个月，黑眼圈会改善很多的。晨勃问题，坚持戒色养生是会慢慢恢复的。不用担心，加油！


1970.翔兄，请问可否+QQ聊一下，我现在真的很苦恼，每次戒半个月就破戒，帖子也看了，视频也看了，但是为什么没效果，是我修行不够，还是我已无可救药，我现在生不如死，觉得再如此活着都没有意义了。我知道你也很忙，但如果可以的话，恳求你能指点一下已经误入迷途的我。

答：我很少上Q，我们可以帖子或者私信交流。刚开始戒色，一般都会出现破戒的情况，破戒不可怕，关键是从破戒中不断总结经验教训，这样下次才能戒得更好，然后平时要不断学习戒色文章，不断复习戒色笔记本，让觉悟持续提高，这很重要，提高学习的吸收率，不要看过就忘记。加油！



1971.飞翔哥你好！请问一下您SY会影响身高吗？麻烦你说说理由！谢谢了！

答：会的，是影响身高的一个因素，撸管是会影响发育的，因为肾主骨。加油！


1972.飞翔大哥，精液中呈淡黄色其中有类似果冻状的东西。 这种情况正常么？ 每次下定决心要戒色，可是不知不觉的就破了，最长也就坚持了一个月，感觉自己好废物啊。我今年十九了，大概撸了四五年了，真的很想戒色，可老是控制不住自己，今天又破戒了，突然发现自己的精液中有果冻状的东西， 上网查了查说是可能会导致不育，现在心里很悲伤， 不知道该怎么办。
望您的回复。
一名新人。

答：淡黄色精液正常，但果冻状就不正常了，考虑炎症的可能性。好好坚持戒色养生，积极锻炼，这种情况会改善乃至消失的。要戒色成功，必须多学习提高觉悟才是，觉悟产生定力。加油！

1973.我现在大一，请问还能戒掉吗，撸龄好久了最近觉得不愿和周围女生相处，有点自卑，不知道为什么，精神力也集中不了了

答：多学习提高觉悟是可以戒掉的。撸管会泄掉自信，会导致自卑乃至恐惧倾向，属于撸管的心理症状，非常普遍。赶紧戒了，加油！


1974.飞翔哥 我发现 自己射出来的精液 在内裤上 发现精液过了半小时还有一些没有液化掉 这怎么办 你以前有出现这个症状吗？

答：恩，考虑炎症的可能性了。撸管会导致精液质量的下降，也很可能影响生育功能。赶紧戒了，不要害自己。加油！



1975.飞翔哥，我每天都有拜读你的文章，每天固肾功500加，今天戒色第35天，可是最近几天遇到很大问题，不是遗精，而是白天坐在那学习的时候（我一个人在家）明显感觉到下面有东西外流，这个时候如果上厕所用手挤下，就有液体流出，我也不知道是精还是前连线液！！我根本控制不住，已经很控制yy了，整的我这几天身体实在虚，之前也没遇见这情况啊！飞翔哥还望你多多指点，感激不尽！

答：恩，我建议你不要久坐熬夜，不要把自己搞得太累，劳累紧张都可能出现这种情况，不必担心，另外我建议你积极锻炼，坚持固肾功，可以加上缩肛功，这种症状会大大改善乃至消失的，情绪管理也很重要。加油！


1976.嗯，主要是现在耳鸣还是那样，没好反而加重了。医生看完说没事，做了个检查也说没事。医生说吃点六味地黄丸，也没看我身体。估计随口说的，我吃了5天。没什么改变。每天的养生我都是按您推荐的站桩打坐，固肾功每天也坚持做。就是这个耳鸣严重干扰我了，我的耳鸣好像是有个翅膀在耳朵里面一直扇不停，一天24小时，只要安静点就在叫了。睡眠最近都不是很好。早晨刚起来的时候耳鸣会稍微减轻的。我SY算算应该有10年吧。具体不太记得。以前也不懂。现在的症状就是头发油腻，和洗头的时候脱发。基本每次洗头掉的都在80根左右。掉了1年了。之前没怎么注意。发先头发稀疏后才知道是SY惹的货。依飞翔老师之间，我是肾虚型耳鸣吗？我知道我再去医院医生也只会给我个神经性耳鸣。我知道我亏精严重，知道恢复起来时间漫长，就是这耳鸣着实困扰啊。耳鸣差不多2个星期了。还是无法适应。希望飞翔老师给个好点的建议、你为戒色吧做的贡献大家都看在眼里，好人自有好报。谢谢您，也谢谢戒色吧里面所有的前辈。没有你们我可能已经成为行尸走肉了。还有飞翔老师我这种是属于肾虚耳鸣吗？不会发展成耳聋吧。

答：我以前也有严重耳鸣，坚持戒色养生半年多才好起来的，肾开窍于耳，耳鸣的戒友相当多，一般都是伤精史比较长，然后就出现了耳鸣。我建议你一方面积极锻炼，找个老中医调理，另外就是坚持戒色养生，恢复有一个过程，需要保持耐心，注意情绪管理。至于是否发展成耳聋，不排除这种可能性，但毕竟现在还年轻，可能性不大。加油！


1977.飞翔前辈你好：
感恩你无私的发心和付出。你的帖子给了我很大的启示。我现在戒色一个月了，感觉还不错。
我跟你同岁，从24岁开始SY，加上性生活，一周大概3，4次左右。这么些年下来，也有差不多2000次了。期间，我也有戒过，一般都是十几，二十几天的。现在最大的隐痛是记忆力比以前太差了，别人刚说过的话，有时候就忘记了，还有就是出虚汗，看了中医，说我是阴阳两虚，现在吃药调理着。因为我以前经常熬夜玩网游，与这个也有关，现在也戒掉了。另外我还有中学时，就有便秘，这么多年来又得了混合痔。请教你两个问题：
1.出虚汗的症状大概多久能缓解，明显见效？
2.我看见你介绍的单桂敏老师的艾灸痔疮的方法，你是亲自试过的，有疗效的么？
谢谢你。
嗡班扎尔萨垛耍

答：1.出虚汗，你好好坚持中药调理，然后配合戒色养生，三个月能改善不少。不要带病过性生活，否则对恢复不利，也影响药效，我建议你和老婆沟通一下，等把身体给养养好再节制过性生活。吧里不少已婚戒友都是这样做的。2.我是亲自试过艾灸痔疮的，不过我是先用艾草泡脚，泡了三天感觉痔疮发作了，我就艾灸神阙穴，艾灸了2天，痔核就掉下来了。从此就彻底好了，没复发过。加油！

1978.大师 我找我们这里最有名的中医看的 他说我的肾不是很虚 主要是经络不通 阳气下不去 导致的无法勃起 勃起无力 还有湿气重 这到底是怎么回事啊 经络不通和肾虚不是一回事吗 湿气重应该怎么治呢？还有您发的那个固肾功 视频上只说明了对遗精有效 请问对阳痿有恢复作用吗

答：肾是五脏之根，肾虚是会影响到经络的，撸管伤肾更伤性功能，我建议你一方面好好坚持治疗，另外就是要坚持戒色养生。湿气重也可以中药调理的，承山穴可以祛湿，红豆薏米粥也可以祛湿。加油！固肾功对阳痿也有一定效果的。好好坚持练习，性功能的恢复一般都在半年以上了。

1979.破戒了 心情极差 而且是连撸两次 中午睡觉又遗精了一次，感觉每次都是这样。每次到好转或者是转机的时候 就会出现诸事不顺 干什么都干不成 急着用电脑 电脑网速刚好这两天都很慢 急着充电 家里连着停了两天电 晚上还是点着蜡烛看书 然后便进入狂躁 受不了了 就撸了 发现自己现在大多不是因为战胜不了色魔 而是心情烦躁 狂躁的时候 不受自己控制 再看黄图 就撸了 归根结底 我觉得还是自己自控能力差 控制不了自己的脾气 新年以来第二次破解了 第一次是考研 结束等分时候 觉得自己可能挂 整天想的事很多 所以压力大撸了 我明白了 只要我能够找份稳定的工作 或者说是开始读研 就ok了

答：你的原因就是情绪破戒，我很早就在文章里说过情绪会导致破戒，一定要注重情绪管理，要学会控制和调整自己的情绪，这项能力异常关键，直接关乎你戒色的稳定。加油！意识到自己不足，要学会改变完善，这样下次就能戒得更好。加油！


1980.飞翔哥，您好，我今年22岁，我幼儿园时因为好奇就有过类似sy的行为，到了小学二三年纪就慢慢开始sy，频率也比以前多了，原本内向的性格更加严重，再加上负罪感，不敢给别人说，小学时就有一段时间有强迫症和失眠，后来慢慢好了。上了初中接触了电脑，sy频率大概三天一次，到了高中自己有了电脑，而且不住校，学会了上黄网下黄片，sy次数更多了，尤其是假期几乎一天一次，而且是那种停一会撸一会，最后才射的方法，持续时间一两个小时或更多。可能应为平时爱锻炼，饮食较规律，心态还行，一些症状较轻没当回事，当时只是头发发黄，有点白头发，黑眼圈（从小就有），有时好打哈欠，除了偶尔晚上睡不着外几乎不尿频，以前自己好发脾气不懂事。后来复读了一年，也是不住校的，因为心情烦sy上黄网次数比以前多了，但也没注意身体有其他明显症状。上了大学后，因为得了一次气管炎，大一下学期就自己租了一个房子，那时认识到学习的重要性了，但一个人住sy的毛病还是没改，一天除了学习就是上网和手淫，就在去年事情有了转折，因为课基本是上午上，我下午会睡一觉，到了晚上就开始熬夜学习或上网sy，我以前上中学睡得也不早，尤其是放假，但这将近一年里平均两点多才睡。早上也不吃饭了，后来胃也不舒服，因为自己缺乏养生知识，再加上认为还年轻，就没太在意。这期间耳鸣持续了（以前也有，但不持续），去年年低就感觉好像神经有点紧张，晚上熬夜后有点怕冷但不明显，白头发也明显多了，鼻炎也加重了（以前一到冬天就容易流鼻涕，右鼻孔还爱流鼻血）。飞翔哥，下面还有一段。直到今年寒假2月份，这期间跑步锻炼也过度了，有一天早上起床头发沉，因为我本来血压就高，家长就让吃了少量降压药，血压下降了，但头还是不好受，一直持续到现在。后来拍了脑ct，没事。又拍了颈椎片子，有生理曲度变直，但其他没别的问题。我因此怀疑是颈椎曲度变直，压迫交感神经，但这个病从片子上无法确诊。自己又有长时间sy史，突然想起了以前不经意看到过手淫过度症状的文字，于是就进了戒色吧，这才明白了自己身体一些症状的原因，后悔不已，加上情绪极差，晚上开始失眠，紧张的问题加重了（以前怕突然的大的声音，后来突然碰一下没注意的东西也紧张），从那之后就戒了sy。之后开始明显尿频了，查了一次前列腺，没问题。 
看了不少贴吧和论坛，对于别人的一些经历深有同感，我现在彻底戒色（但还没注意养生）4周多了。现在身体的症状像爆发一样，晚上睡觉多梦，易醒，早上醒来头疼腿酸眼干，比没睡还累；尿频，一天至少20多次；头发沉有时头疼（思考时明显）；视力，记忆力明显下降，飞蚊症加重；全身关节响；手脚冰凉，脚上还出汗；便秘，消化不好；胆子更小了，不愿出门，手有点儿抖，腿上肌肉身上肌肉有时也颤，；耳鸣有时耳朵堵；感觉有点脱发，最近才发现头右侧几乎一半白发，再加上本来有鼻炎，颈椎和胃也不好，整个人比较抑郁，开始吃素信佛。我家长因为是西医大夫，不了解或不信任中医，我感觉对我的病不太理解，只认为是心理问题，所以不让我再多上网找这些信息，我也不好说服。
飞翔哥，我不知道您以前见过我这么严重的戒友吗?我感觉自己元气马上要耗尽了，您客观如实的说就行，我能接受，以前的事也无法改变了，我想跟据您的建议，帮自己决定一下以后的计划。

答：恩，你症状是多，考虑有神经症倾向了，你可以去看西医神经内科，也可以去看中医调理，我一般建议看中医调理，如果症状严重，可以先吃西药控制病情，你这种症状是要积极治疗的，撸出神经症的戒友很多，我原来也有神经症，症状比你还严重，天天想自杀，家长医生也无法理解你，只有患者可以理解你，这种感受是生不如死的感觉。不过神经症是可逆的，赶紧戒掉撸管，积极治疗，好好养生。加油！



1981.飞翔哥，我一直有个疑惑希望您可以帮我解答一下。我戒色一年多了，身体好转了很多，就是遗精问题很难解决。我每天坚持做固肾功还有其他养生知识，但是也会遗精。平均半个月一次，每次都是晚上12点到2点这个时间段，每次都是这个时间段？我自己尝试着去找规律，但是没什么发现。如果飞翔哥看见的话，希望可以帮我分析一下！！！不胜感激！

答：半个月也还行，一月3次以内属于正常。我建议你冲击固肾功极限，否则做一段时间，韧带拉开后，拉紧感就不明显了，冲击极限即可保持拉紧感，但不可猛练，要注意保持动作的匀速柔和。另外，睡姿建议采取吉祥卧，各方面多做好，遗精频率有望再下来点。加油！


1982.谢谢您在百忙之中回答了我问题，我这几天已经把你1-43季的文章学习了，说真的，这些文章改变了我，也非常可能改变我的命运，我戒SY1个多月，戒YY1个星期了，自从看了你的文章YY就断绝了，由此，在这里，我说谢谢。虽然简单，但我从来没有说这两个字说得那么的感情深重。
我现在想问一些问题，作为新手，问题是有点多，请原谅，包涵。
1.我戒了SY一个月，戒YY一个星期，这个星期每天早上运动，眼袋有好转，腰不痛了，之前一直痛的。但皮肤还是有点问题，出了痘痘，我想知道一下是不是戒断反应，给我一点肯定，信心。
2.我现在身体很瘦，175cm，只有55公斤，但你是建议少吃肉。我不吃肉也不行的，第一身体瘦，第二不吃很容易肚子饿。我尽量少吃肉，但除了积极锻炼，戒色养生，身体怎样才能强壮呢？
3.我现在每天做固肾功，看过你的文章，站桩也很好，我可不可以只精于一样？就是固肾功。
希望前辈您能百忙之中回答一下我的问题。

答：1.内分泌调整比较慢，坚持戒色养生，积极锻炼3个月能改善很多。另外，注意不要熬夜，保持饮食清淡。2.适量吃肉是可以的，要强壮可以做些力量训练，要自己多学习健身的理论和视频。3.精专一样当然很好，我建议一动一静，就是一动功一静功，两样，动静结合比较好。加油！


1983.飞翔老师： 
我11岁sy，28岁戒sy，29岁戒yy，现在30，昨天去看电影买了一杯奶茶，看之前也喝了点水，看时候连续小便3次，其中一次实在不好意思再麻烦其它座位上的人起来，憋了半小时，结果立马出现小腹热涨，今天已经是第2天都无好转，应该是满前，但求解药 
跪谢

答：恩，不可憋尿。憋久了，就容易出现症状反复。如果症状无好转无缓解，应该及时就医治疗。加油！适量锻炼，也会有所改善的。



1984.飞翔师傅你好，我的面相由于SY变很丑，现在在戒色中，想要让脸部恢复怎么办，你写的经验贴也在看也跟着在做，还有什么恢复面容的方法，我脸颊两侧凹陷比较严重，现在也在做脸部肌肉锻炼，就是用力张开嘴5秒再合上，每组30个共3组，不知道这个对面部恢复作用大不大，谢谢了。

答：恩，建议你积极锻炼，不要熬夜，树疗你可以试试，改善容貌气色比较快，不少戒友都获得了良好的效果。坚持戒色养生半年以上，你容貌会恢复很多的。加油！


1985.飞翔师兄，我想让您帮我看看，我快被遗精折腾坏了！我的情况是：今年25岁，戒色9个月，可这九个月遗精太频繁了，一个月8、9次!更糟糕的是有一个月连续遗了20天，就是那个月我去看了中医，吃了他的药还很管事，不过每次拿药就是200块钱，我是学生，今年毕业，现在已经找到工作了，下个月就去实习。我不愿意跟家里说，我爸妈都是农民，这么多年我学习都是很努力的，每次考试都考不好，高中复读一次，上了专科，在专科也是非常努力，拼尽全力才考上了本科，在考试期间，那天晚上睡前手淫之后，晚上两点就得了肾结石，疼的要命！没给爸妈要钱，借的同学的钱，最后没有及时还上导致同学对我很气愤,真的对不起我的兄弟……每次运气都是那么差！本科期间发疯的读书，考试还是最后几名，跟同学关系不好，很多疑！总认为是别人的不对，考研期间披星戴月，也许我的不幸遭遇感动了佛菩萨，我来到了戒色吧！从次以后我才恍然大悟！悔不当初啊！戒断反应折腾了我一个月，在那一个月里，每天晚上要醒七八次，上午学习没精神，更可恶的是-_脑力下降！下面几个月就是破戒和遗精，每次我都有记录，去年十一月份遗精20次，让我很绝望，自己偷偷的跑到学校后山哭了一阵子……再后来我就基本7、8天遗一次，没料想到，考试期间我竟然又遗了，加上心里紧张，晚上都紧张地没睡好觉，考数学时，大脑发木，本来记的好好的数学公式叫我给忘了！寒假在家我爸妈总是看我这不好那不好，我在家挺喜欢干家务的，可是就是这点小事我干不好就引来他们的非议！然后说着说着就说我学傻了，上这十几年学白上了！现在想想都流眼泪啊……过年之后我来到学校皈依了三宝，我是个很没安全感的人，也许是我潜意识里想 找个依靠吧！我现在学佛了，前几天偶然找到一个工作，感谢三宝的加持！每天您推荐的固肾功都在做，早上吃完饭去操场散步半小时，完了之后就做固肾功200下，中午晒太阳一小时左右，不午睡，晚上9点睡觉，睡前十分钟做200下固肾功。可是遗精问题总在折磨我，每隔三天就遗一次，睡眠不好，瘦弱。我这才知道是我前世的种种因，才会导致现在的果。想让师兄帮我分析分析，我现在的症状：每次晚上多梦易醒，基本睡几个小时就醒，醒来有时立马坐起来，有时“鬼压床”，每天都不能睡个安稳觉，大多数的梦都很奇怪和离奇，能睡个好觉是我的梦想啊！还有就是痰多，在嗓子这，上不去下不来，难受，像鸟的羽毛堵在那里！有肠鸣，咕噜咕噜的，大便不成形，吃饭还可以。大便不成形，吃饭还可以，我是素食，吃饭吃七分饱。感谢师兄耐心看到这，说话没有中心思想，谢谢师兄给我解答！感谢之情无以言表，如果我好了，我在佛菩萨面前发愿：我会极力宣传戒色吧,让跟多的认识到无害论的可笑！让更多的人脱离苦海！阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……

答：恩，你信佛很好。遗精关是够摧残你的，把你折腾的半死不活。固肾功要做到位，同时也要注意情绪管理，导致遗精的因素有几十种，你要学会自己分析和避免，控遗那季你可以再看看。睡姿采用吉祥卧，这样可以避免遗精和鬼压床的现象。另外，我建议你试试站桩，对你大便不成形，遗精等症状表现是可以大大缓解的。加油！好好宣传邪淫危害，多帮助新人。南无阿弥陀佛！


1986.飞翔哥，总忍不住和跟我症状相似的人聊天，而且症状严重，盆腔疼痛，尿频厉害，我想问一下飞翔大哥，运动是不能出汗吗？？我一运动就出汗，但是不感觉累，多大的量算合适呢
飞翔哥，能不能针对慢性盆腔疼痛综合征写一篇文章啊，或者给我点建议。

答：如果很虚的话，要避免大汗，和病友聊天可以互相安慰，但也不能一直沉迷于聊症状，应该想如何戒掉撸管才是，多思考恢复的方法。如果不累，就说明运动量还可以的，自己根据运动后的感觉进行调整。盆腔疼痛，考虑有炎症了，建议积极治疗。加油！


1987.飞翔师兄，您好！！今天我正式注册账号！您的功德无量。我关注戒色吧已经很久了，现在每天都上戒色吧，有空没空就上来看。尤其是您的飞翔经验，更是宝贵的知识！！用您的教导就是，新人必需反复学习，反复思考来提高经验和觉悟，才能够慢慢的提高定力，降服心魔。
说来惭愧，我最高纪录只持戒了36天，最近一次只持戒了7天，每次破戒后的懊恼沮丧悲伤情绪，都是您见过很多的。在这里不多说了，我这回更是思考了很久很久，决心更进一步的学习来提高觉悟！用您的话说就是不怕失败，在哪里跌倒就从哪里爬起，不断的总结经验提升觉悟，这样才能够一次戒得比一次好，戒得越来越久。
现在我又是欲望休眠期，我明白很快就是又是破戒高峰期了，到时候心魔会再次来犯！再次魔考！到时后反弹得会很凶猛，我会保持高度警惕的！
希望有机会能和您聊一聊好吗！我是真心想拜您为师，好好和您学习的，

答：恩，你这次总结很到位，你是在用心学习我的戒色文章了，只要你能每天学习戒色文章，真正掌握戒色途中的各种规律，不断提高认识，你会戒得越来越好的。看好你！加油！你很有悟性。好好坚持。



1988.飞翔师兄： 
您好，我26岁。我想咨询一下你，我撸龄不长，基本上大学毕业我都没怎么看岛国片，也不记得什么时候开始撸了，到现在也不到4年，正常时频率不高，但是换工作的那段时间，常常一个人在家独处，就撸得频繁起来。生活习惯方面比较不好的就是熬夜多和久坐多，我不抽烟不喝酒，也爱运动（经常周末去打场球），后来渐渐的头发开始稀疏，也不知道是撸的问题，还以为是熬夜多。。。在戒色吧看各位戒友的分享，了解了撸带来的问题，对照比，我有几点：头发稀疏，长相变丑，常撸的几天会出现小便分叉，间歇性尿频。以前受适当撸无害论影响，以为梦遗是精满则溢，所以为了不梦遗，一周常撸2-3次。在戒吧看了大家的分享后，才猛然意识到长相问题和头发问题，我个人感觉我的症状比众多戒友要轻了不少，很有信心恢复以前那个阳光的自己。 
起初也戒过几次，最长也就戒了20天，梦遗了就觉得应该撸一下，后来看了你的《戒为良药》，才发现以前都是强戒盲戒。现在这次戒撸是第22天了，每天除了不撸，还坚持慢跑4000米（除了下雨，每天坚持），也会练个几分钟铁板桥，并且相对早睡，感觉整个人的气色好了很多，双目也有神了。我虽然不是天天来戒色吧看文章净化心灵，但是我个人感觉我对自己的洗脑已经有了不错的效果，现在看到满大街性感女人也不会有什么YY的思想。但是五一假期3天没什么事做，是有点想破戒，但最终用打游戏分散注意力。但是问题来了，晚上竟然梦遗了，距离上次梦遗仅4天，接下来的两天假期也都梦遗了，竟然连续梦遗3天，我睡觉有点浅，但第二天精神不会很差，我也记得那几次梦遗的梦境，就是春梦！但同时也有一个外在因素就是尿急。我常常觉得梦中尿急常容易导致梦遗。然后过了2天，就是这个周末，竟然也连续两天梦遗了，其中一天是梦见自己SY破戒，另一天是梦到在工作的最后时刻赶不及，遗了；这5次所有的共同点都是：尿急。之前刚戒的时候，跑完步回来我会喝一杯牛奶，也不会有夜尿，而这几次几乎感觉都同一个时间一样，似乎形成了梦遗生物钟，太可怕了。这样连续的梦遗，按照你文章介绍，我感觉补的还没漏的快，怕影响恢复效果。另外关于固肾功治遗精，我想说就是我的韧带很硬，那个姿势我的双手连脚踝也压不到，不知怎么找到那个拉紧的感觉。现在十指也一个月牙没有，应该好几年都这样了，请飞翔师兄为我解解疑惑，另外我需不需要去看看医生，如果去看医生的话是哪一科？望解答，谢谢！

答：恩，一定要学会控制遗精频率，睡前避免喝水，憋尿是容易导致遗精的，然后第一次遗精伤到固摄能力后，就容易出现连续遗精，所以第一次遗精后要格外注意，睡姿保持吉祥卧，多做固肾功，这样就能很好地避免连续遗精的发生。好好坚持戒色养生，你身体会继续改善的，一定要在养生方面下功夫。固肾功是可以慢慢练出来的，刚开始很多人都韧带不好，坚持练习就会变好的。加油！如果你感觉症状有加重，可以考虑就医治疗，看中医内科即可。加油！




1989.飞翔大哥： 
你好 
我今年24岁，17岁读高中的的时候有段时间因为过度撸管导致我神经衰弱了，严重失眠，整晚睡不着，还掉头发，让我生不如死。在这7年过程中没有深刻认识到SY的危害，断断续续的仍在撸管，现在虽然失眠没有那么严重了，睡觉的质量还是很差，头发整体都比较稀疏了，发际线没有上移，就是头发整体都稀疏了点。自从我接触戒色吧以及你的文章后，天天学习戒色文章、跟戒友交流，我目前戒了有40天了，每天11点前睡觉、早上6:30起床，养成良好的作息习惯，而且晚上还经常打球锻炼身体（7年来一直都有运动出汗的习惯），这40天我还服用过六位地黄丸、天麻首乌片治疗肾虚及脱发的药物，还有谷维素等等的药物，同时，我还在淘宝买了黑芝麻、黑豆、核桃、黑米、首乌制作成的粉，每天晚上加点蜂蜜都泡一杯喝。这是我接触戒色吧以及飞翔大哥的文章第一次意志这么坚定的坚持了这么多天，可以说戒的40天过程中自己也感受到了一点好处，就是精神意志坚定了，有动力了，心态也变好了，目前我身体其他方面还健康，我主要症状就是睡眠障碍，睡的着，但睡眠质量差，影响身体的恢复，头发稀疏有的时候意志因为失眠突然那么一下松动。我很害怕，。。不知道我这样的失眠跟、脱发要戒多久才能恢复呢。还有就是我戒色40天了，没有遗过精。希望飞翔大哥能一把手一把手的指导指导我。

答：失眠和脱发这个两个问题，恢复都很慢的，好好坚持戒色养生，会一点点调理过来的。中医：肾主志，坚持戒色，意志力是会改善的。关于睡眠质量，我建议你试试子午养生桩，可以有效改善睡眠质量，一定要在养生方面下足功夫，这样恢复才比较快，作息要规律，避免熬夜久坐。40天没遗精，正常，好好坚持戒色养生，会恢复正常遗精频率的。加油！



1990.飞翔哥，看你帖子许久，我从12岁开始手淫，到现在25岁，频率以前一天一次或者数次，最近几年时多时少。我高中开始变得很内向，焦虑，神经衰弱，强迫症，胆怯，紧张，多疑。思维能力极差，骨骼细小，瘦，177cm大概125斤。不知道我戒除多久能康复，回归正常生活。能让自己身材胖壮一点，骨骼细小能否有所改善？谢谢

答：撸管摧残的是身心，身体和心理都容易出现问题，你脑力也下降了，也影响了骨骼发育。肾主骨，好好坚持戒色养生，骨骼质量有望改善，当然营养也要注意跟上，多晒太阳。赶紧戒了，出现神经症，恢复相对比较慢了，加油！


1991.飞翔你好，本人24岁，撸龄7年左右，已经开始戒了一个月了。前两年发现左手拿东西的时候会手抖，有点象帕金森综合症之类的，特别是茶杯之类的小物体。右手不会。一直怀疑有症状但都不敢去医院检查。请问你有没有接触过类似的病例？会不会只是撸管过多引起的？

答：撸管手抖的戒友很多，伤了肝肾，人喜欢抖腿，手也会不自主地微抖，写字拿东西都会受到影响的。看过好几个戒友都反应过的，我以前也抖过的。好好坚持戒色养生，会逐渐改善的。导致手抖原因很多，不一定就是帕金森，不必担心。好好坚持戒色养生即可。加油！


1992.飞翔哥，你好。我从大三的时候就已经意识到SY的危害了。从那时起手淫就很少了，一般是1个月2次，有时候5个月一次。但是那时还没意识到YY也会伤身体。不过现在身体感觉也恢复的差不多了。就钱几天，我自己在压腿（以前没压过），是因为在戒色论坛看到能治疗精索曲张。一开始做的时候很酸，不痛，就一直压，压到很低，结果到了那天晚上，我坐的时候压到睾丸了，很痛，脱裤子一看，我艹，左边阴囊都下垂到屁股了。我赶紧去医院，做了彩超，也换了很多医院，全跟我说是精索曲张，可是我曲张很多年，我自己是知道的，也有下垂，但肯定不是这样的。后来我跑去找一个老中医，他一摸，说我里面有个东西裂了，得赶紧缝2针，无大碍。但是我去了所有医院，没有一个人医生说我外伤。至于我自己的观点，就我的睾丸来说，虽然左边的下垂了，但是绝不会垂到坐着都压到。现在看是左边睾丸后方，贴近身体那一边完全掉下来了，就好像之前有根东西悬着，现在东西断了，他挂不住的样子。睾丸不懂，但是那最下边偶尔会痛，痛的时候连同大腿到心脏的一条线也痛，但是就一下。我想知道这个是不是外伤，是不是真的跟老中医说的那样，有东西裂了。我都跑了几十个医院，连路边那些小诊所都逛完了，求搭救啊，大恩不言谢

答：我考虑拉伤了，压腿也要循序渐进，也要注意热身，不能太猛烈，否则是可能导致拉伤的。你这种情况，我建议你去医生详细做个检查，这样下垂是很不正常，我考虑拉伤或者撕裂导致的下垂。加油！


1993.我是佛弟子。今年的清明节前后的一天，看到有人在菜市场卖野生青蛙。我花了大约1000元，买下一大袋的青蛙放生。福报很快显现。几天后，一个偶然机会，在戒邪淫网上看到了两句话： 

“别人喜欢，我害怕，因为我深知危害之惨烈” 

“我不敢手淫，因为我知道的太多” 

我大受震动，这是很精辟的两句话，这是只有对邪淫认识极深的人才能说的出来。从此开始阅读飞翔哥的戒色文章。《戒为良药》系列文章，到位的心理分析，流畅的文字，令人叹为殊胜。我知道，能够遇到飞翔哥，是我的福报，是我积极放生带来的福报。 

不过，有一点我要说明，我基本没有手淫的经历。 

但我却在邪淫的怪圈挣扎了10年，直到一次鼻炎手术导致的大出血，我元气大伤，身体开始彻底垮掉。那是2009年夏天，大三的暑假，我到一家医院做了一个足以影响我一声命运的鼻炎手术，那次手术医生刺破了我鼻子的一根动脉，连续两天，我都在吐血。一个星期后，我出院了。我一直有跑步锻炼身体的习惯，但自从手术后，我发现，我慢跑3圈就感到气喘吁吁，难以为继，并且发现，10根手指上原来清晰可见的半月痕，只剩下左手拇指上有了。我从高中起一直有轻度神经衰弱，不算严重，手术以前，我跑个20圈下来感觉比较舒服。通过上网查找资料，我知道自己是气血亏虚，从此开始调理身体。但知道今天，4年过去了，身体依然没有起色。这4年间，我遇到了佛法，从此信了佛。我深知今天的一切都是邪淫招致的恶果。 

我试了很多调理方法，跑步锻炼，中药调补，静气功，见效甚微。很多人建议我多吃一些滋补的肉类，比如鸽子，鲫鱼，走地鸡。我拒绝了。我已经信了佛，积极放生近一年了，我不想再造杀业。 

但是，我渴望走出虚弱症的地狱，飞翔哥，我该怎么办？ 

我是在一间排名全国前10的重点大学毕业的，父母属知识分子。我想跟你交个朋友，想赞助你出版善事《戒为良药》，可以吗？ 

答：恩，我也是信佛之人，也有积极实践放生，随喜你的功德。你说你基本不手淫，那估计你是意淫比较多吧，或者看邪淫的内容。你身体是该好好调理下了，我建议你可以试试我46季推荐的子午养生桩，收效比较快。养生方面要多下功夫，要多看养生的视频和文章，不断提高自己的养生意识才是。你有赞助的想法我很感动，之前也有不少戒友说过助印的事情，到50季我会做一个整理，到时再说吧。加油！南无阿弥陀佛！



1994.飞翔大哥 我想请问一下 社恐最好治疗方法是什么 我SY不到一年就有社恐了 请问一下我是不是伤到神经了 我社恐已经有7年了 另外我已经戒了半年多了 请问一下我社恐要多久才能好

答：虑神经症了，肾主恐，撸管伤精到一定程度，就容易出现恐惧症。一般坚持戒色养生半年以上，社恐就会改善很多。当然是戒色养生的半年，光戒不行，必须在养生方面下足功夫，避免熬夜久坐，戒色也要彻底，要控制遗精频率，杜绝意淫。加油！我46季推荐的子午桩你可以试试。


1995.飞向大哥你好 我今年21 撸龄8年 小时候有哮喘史 我发现手上只有3个月牙 而且都不大 更严重的是流汗 稍微一动都是满头大汗！飞翔大哥 有什么办法止汗啊？

答：你估计是阳虚体质，月牙不要强求，大拇指有就可以了，月牙和体质是密切相关的，动则出汗考虑气虚了，多汗问题我建议你可以找个中医调理下。加油！


1996.有十年的sy史，现在才大二。最近两个礼拜大腿内侧酸胀，久坐屁股会痛。去医院彩超双侧精索静脉曲张，左3.6mm，右4.00mm。能摸到静脉团。飞翔哥我该怎么办》？

答：严重精索的话，一般医生会建议手术治疗，轻微精索，不一定要手术治疗，精索要注意保养的，即使手术后也不能放纵，否则很容易复发。平时不要久坐，不要熬夜，更不能撸管了。切记！

1997.飞翔哥，我戒了有120天了，加上上次一百天破了的，加在一起，差不多有200多天了。可是，我现在晨勃消失了。这120天，我是真心没有SY，连YY几乎都没有。每天坚持固肾功。请问，飞翔哥，我是不是哪里有不对的地方？还是，戒的时间不够？虽然不应该为性功能而戒，可是心底里还是有这方面的顾虑，请您开示。

答：晨勃是浮动的，不必担心，和季节，饮食，遗精控制，锻炼等因素都有关系的，好好坚持戒色养生，会恢复正常的。加油！



1998.老师，你好，问你几个问题，希望你能回答我，先说一下我的情况！~
我sy有4~5年了，一般2天一次，也有1天一次的时候！~而且也经常久坐！~现在主要是腰有点痛，腿有点软，头有时有点晕，就是每天睡7~8小时还想睡觉！~然后有点尿等待！~
我知道想康复前提是要戒sy，我就想知道，就我这个情况需要去医院吗？还是只要戒掉就可以了?

答：你的情况还行，不一定要就医。坚持戒色养生，避免久坐熬夜，积极锻炼起来，会逐渐改善的，不用担心。加油！作息饮食一定要保持规律


1999.您好，我有前列腺炎，医生说不能禁欲，否则对前列腺反而不好。请问真是这样的吗？我一直想戒色却一直不敢。我已婚。

答：不是。医生在误导你，我问你，你撸管前有前列腺炎吗？肯定没有。真相就是撸管导致的前列腺炎，那位医生还叫你撸管，这不是很滑稽吗？是有文章说禁欲不好，但那种文章是谬论，只要控制意淫，禁欲就完全无害的，如果禁欲有害，那和尚不都废掉了？千万不要听信那位医生的建议，现在很多医生都被无害论洗脑了，悲哀啊。如果你听信那位医生的话，你前列腺炎就难好了。切记！已婚也可以先禁欲一段时间，把身体养养好再节制，不要为了一时之快把自己废掉了，将来就苦大了。

2000.飞翔大哥，求你救救我，我手淫9年了，已经戒了一个月了，现在得了焦虑强迫神经衰弱等症状，失眠特别严重，伤到神经了，我从昨晚开始11点就睡觉，没想到一睡觉浑身就开始出虚汗，就是一下子冷一下子热那种，一摸身上浑身都凉，早上起来发现我的半月痕都变小了，我害怕死了，这是怎么回事啊？求求你救救我！

答：可能是焦虑发作了，你这种情况要积极就医治疗，先配合药物控制病情，然后坚持戒色养生，坚持一年左右，即可缓解很多，一定要注意养生之道，不要熬夜久坐，保持作息规律，积极锻炼。会恢复正常的，我以前也是神经症患者，加油！
