
1200.希望你能抽出百忙之中的一点时间，我先介绍下自己，我28，SY史16年，最近感觉精力不够用，老累，SY一般1-2分钟摄，ML时没什么感觉，感觉还没SY刺激，能坚持10-20分钟，前段时间去玩过应照女，都不能BO起，和女朋友在一起却经常BO起，心理压力最近挺大的，感觉自己是不是这方面不行了，希望翔哥指点迷津！如何恢复！

答：恩，你这是紧张性勃起障碍了，赶紧戒掉撸管，好好把身体养养好，否则将来症状一下都出来，就悔恨了。撸管伤到一定程度，会出现紧张性的性功能障碍，当然还包括紧张性的排尿困难，有人在时无法排尿。加油!


1201.你好飞翔老师！我想问问！今早上在半梦半醒状态下射了！属于梦遗吗？还有精子不像以前的那样液体状态！而是一粒粒的！这个月两次梦遗！那次也是这样的！这正常吗！我才20岁啊！百度了下各种说法不一样！帮我看看好吗？这个会影响以后的生育吗!

答：梦遗正常，只要不是频繁遗精就不用担心。你可能出现了精不液化的问题，具体是否会影响生育，这要做精子质量检查才能知道了。但精不液化，说明精子质量是下降了。建议你坚持戒色养生，积极锻炼，这类问题能改善很多的。加油！


1202.戒色40天左右没遗过，就这个星期连遗4次伤不起啊，之前戒的那40天全打水瓢，本来精气神恢复不错的，可...这该如何是好啊?本人SY10年，不知还有救否？今年一年都是头晕的。忘前辈指点.为谢.

答：恩，建议你多做固肾功，别的遗精因素都要注意避免，把遗精频率控制下。头晕问题一直持续，是要去看医生积极治疗的。加油！


1203.您好！ 飞翔哥，我第一次联系你。有一个问题想请教您。 
时间过的飞快，戒手淫的路上也走了好几个年头 
和很多人不同，我已经深深的了解了它的危害，并且自己的果报很明显，所以平日里更不敢去SY。 
只是身体恢复的还不错，今年我遇见了一个女孩，我小时候的同学，她很适合我，我也是信佛的，可能现在出离心很弱，我一直在拖延时间。我希望以后在苏州定居，可以两个人做在家的居士，一起去做善事。 
可以我遇见了问题，我婚前是不会性行为的 ，我知道它的危害，可是两个人在一起的时候，偶尔要是牵手之类的阴茎就会留一点透明的液体，本来没什么的，自己感觉到了以后纠结的要命，希望飞翔哥可以给我一个好的建议，我怎么可以阳光一点，身体反映小一点，我现在早就吃素了，只有这个问题我暂时克服不了。希望飞翔哥可以抽出时间。谢谢。
希望你能回复我的帖子，给我点信心。现在跟她出去走走，不想任何想法，但是还是流了一两滴透明液体。也就觉得很伤身体。心里更加纠结。

答：别说你牵手，有戒友打电话，聊的内容都很正常都会漏，我建议你加强学习和修心，只要你够正，正气很充足，就不会出现这类问题。当然我考虑和你以前放纵经历有关，形成了漏的条件反射。建议多给自己积极的暗示，仅仅是单纯的牵手，没有一丝一毫的邪念。加油！


1204.我近几天来做固肾功出现了流前列腺液的情况，我双脚是跟肩同宽的然后动作跟您视频里的一样，而且这种情况都发生在早上，我一般都是先活动活动然后在拉筋 感觉不应该会出现这样的情况啊，应该怎么避免这样的问题啊！飞翔大哥

答：恩，做固肾功流前列腺液，有戒友反应过，做的时候，腿不能并太拢，以免挤压到阴囊。另外，如果一直是早上发生的话，我建议你改变练习的时间。早上雄性激素分泌比较旺盛，也有可能出现类似问题的。加油！

1205.飞翔哥，今天破戒了，因为这两天瞎吃的原因把自己肚子吃坏了，回来的路上被大便憋的遗精了，去厕所的时候发现自己遗出来的里面有些果冻一样的东西，一粒一粒的，自己知道这是静不液化，是不是很严重，前两天去我们中医院看自己的头发，大夫给自己号脉的时候就说自己非常的虚，给开了精乌胶囊和金水宝，就吃了一顿，这两天还没有吃，我要不要去医院检查检查，这种检查要化验静夜吗？是不是得去泌尿科，飞翔哥对这个有什么好的办法吗？我一直都在做固肾功，喝分心木，yy已经很少了，就是不得不熬夜，因为还有一个多月就要考研了，考研的压力也非常大，希望得到飞翔哥的解答！

答：恩，遗精后容易出现思想动摇，身体也会回到虚则亢的状态，所以遗精后一定要提高警惕，以免破戒的发生。精不液化，通过坚持戒色养生，是可以改善的，倒不一定要去做检查。建议积极锻炼，尽量少熬夜，提高学习效率。加油！



1206.飞翔大哥您好，手Y与YY，乃至遗精，我相信我都可以通过学习您与他人的文章来戒断，可我紧张时就滑精，原本以为这学期应不会再有了，可是今天中午又发生了，我真的好怕，而且这么短时间内滑精流出**不少，近一个月的努力似乎又要重新开始了，飞翔大哥，我该如何防止紧张时滑精？

答：恩，紧张性滑精，我以前有专门讲到过的，这类问题一定要注意情绪管理，多给自己暗示，尽量不要出现紧张的情绪，如果一出现紧张，要学会马上调整情绪。然后我建议你多练习固肾功，这样两方面都做好，紧张性遗精的问题有望杜绝。加油！


1207.飞翔前辈你好！我是戒色吧的一个戒友，在贴吧里看了很多你的帖子，受益匪浅，面对每况愈下的身体和未来，我再也不能放任SY糟蹋自己。决心戒除，现在已经维持戒断一段时间了，但对于在戒断配合的养生进补还是不甚了解。我真诚地希望您能在您闲暇之时为我提供一点点的指导，帮助我早日戒除SY，回归阳光。飞翔前辈能否给我一个你的邮箱或其他交流的方式也可以。我先在这里谢谢了！

答：恩，如何补，我第5季的文章，你可以看看。吃粥养生非常有利于伤精患者，另外，建议你积极锻炼，可以选择1-2项养生功法坚持练习。慢慢就可以恢复健康状态。加油！


1208.飞翔哥，抑郁焦虑强迫社恐怎么办啊。非常痛苦，你当时怎么康复的，戒掉手淫恢复肾气就能痊愈吗？很多年了，真是太痛苦了。

答：我是戒色养生半年，感觉好一半，戒色养生1年基本无症状了，如果症状严重是要配合药物治疗的，但是，最重要的还是戒色养生，这是痊愈的基础，养生必养肾，否则吃再多的药也无法痊愈。加油！


1209.飞翔哥，有些问题还是想仔细请教你一下。我戒了两个月了，目前存在的状况是第一尿频严重，尤其喝了水以后就想去，而且要去很多次，每次尿量不多。四五点时候也容易起床去上一次。这个有什么有效的办法吗？还有就是阳痿早泄恢复的慢，但是我这两个月来貌似一点都没有恢复的感觉。想请问一下当时你戒了多长时间尿频开始好转的，然后阳痿开始好转的。
我现在是吃饭吃七分饱，尽量吃素，然后晚上现在是十一点差不多睡觉.坐的时间比较多因为是学生，想早上和晚上跑跑步，还有没开始完全实施，希望飞翔哥给点意见。

答：恩，你养生做得还不够好。慢前恢复，应该积极锻炼，这样恢复才比较快的。另外，可以修炼1-2项养生功法，这样也是有利于身体恢复的。建议你在养功方面下点功法，光戒是不行的，加油！

1210.飞翔大哥你好，想向你请教个问题。最来一直在戒色吧学习戒色知识，现在戒了快20天吧，今天洗澡的时候莫名其妙的JY自己流出来了，我也没去动啊。这样的事情还是头一次发生，所以想向你请教下是怎么回事。这段时间一有YY就马上进吧里洗衣脑一下。只有一次差点破了，手多了两下出了点液体。最后克制住了，不知道和这个有没有影响。之前SY有5-6年吧，一般3-5天一次。期待答案，在这先谢谢了

答：恩，一定要严格控制YY。做到念起即断，不能犹豫。洗澡流出的情况，建议你多做固肾功，是可以杜绝这个问题的，光撸不射有可能会导致症状的反复，下次一定要提高警惕。加强学习提高觉悟和定力。加油！



1211.飞翔哥你好，希望你在百忙之中能够看到我这封私信，我今年二十岁，有六年半的SY史，今年五月六号开始戒色的，一直戒到现在，刚开始困扰我的问题是YY后来通过戒色文章还有你的口诀控制住了，然后是遗精的问题刚开始一月三四次，也就没怎么重视，固肾功几天做一次，这里我要说一下，我的柔韧性天生很好，手可以轻易碰到地面，所以我做你的版本的固肾功时，即使是站在椅子上也只能找痛通和拉涨那种感觉，没有找到拉紧感，我还用了一下土豆的方法刚开始还管用后来就没什么效果了，是不是这种固肾功真不适合我啊。到了十月份突然开始开始频繁遗精，一月七次，有两天是连着遗的，固肾功，吃金锁固精丸，六味地黄胶囊也没什么效果，我这是反复期嘛，还是因为我换了工作环境，作息习惯改变引起的？希望您能在百忙之中解答我的疑问，谢谢

答：恩，导致遗精的原因有很多，你都要认识到，并且记住这些导致遗精的因素，然后自己每次遗精后都要多总结多思考，找到导致遗精的原因，这样下次才能避免。固肾功建议每天睡前做200+，在凳子上还是可以找到拉紧感的，这个要自己多尝试多体会，并不是越快越好，而是找到适合自己的节奏。加油！



1212.飞翔哥，上次问的问题容易被抽，想问一下，我当时想的，肾阴虚就是白发，肾阳虚就是脱发，如果脱发+白发就是肾阳阴两虚。这种结论如何？
还有肾阳阴我理解是否有误，肾阳代表身体的功能，肾阴代表身体的能量

答：恩，这个问题，当时有回答你，但是抽了。回答2遍都不行。你的想法有一定道理。但导致脱发的因素有很多，比如洗头频率，物理刺激比如暴晒容易导致脱发，遗传因素，饮食因素，情绪因素等。阴损及阳，阳损及阴，其实绝大部分人都是阴阳双虚，只是在每个人身上侧重点不同而已，有人以阳虚为主，有人以阴虚为主。 

白发问题，和肝肾脾都有关： 
1.前额白发——脾胃失调 
2.两鬓斑白——肝火旺盛 
3.后脑勺白发——肾气不足 

当然，白发和遗传也是密切相关的，很多小学生还没发育就有很多白发了。 
所以说，脱发和白发问题是比较复杂的，要具体情况具体分析了。 

关于阴阳： 
凡属于运动的、外向的、上升的、温热的、明亮的、功能的……属于阳的范畴; 
静止的、内在的、下降的、寒凉的、晦暗的、物质的……属于阴的范畴。 



1213.飞翔老师，我又得麻烦你了，我最近和我喜欢的那个女孩断了，有点放不开她……请问飞翔老师，我怎么才能脱离这种状态，麻烦你了飞翔老师，谢谢！

答：恩，刚分手心情是不好，这个我完全理解。我那时也是这样过来的，一方面，你应该注意调整自己的情绪和心理状态，既然缘分尽了，就应该学会放手了，不必再去勉强了，好马不吃回头草。另一方面，让时间冲淡一切，时间会治愈你的。加油！


1214. 恩，谢谢飞翔兄的鼓励，另外还有个问题想要麻烦您，我至今戒了有六天了吧，期间坚持做仰卧起坐，俯卧撑锻炼身体，还有论坛上大家分享的固肾功，瞬间强肾法，目前前列腺不舒服的的症状得到了很大的缓解，腰酸的现象也不是太明显了，还有就是，以前老感觉眼酸，现在也好多了。只是小便的时候仍有轻微的尿不尽的感觉，尿滴沥，总要等几秒钟滴。而且从前天晚上开始晚上开始失眠了，我以前总没有失眠过，没戒之前也是，可现在却连着两天，这在以前是从没有的现象，请问飞翔兄，这是怎么一回事啊？会不会是不好的征兆啊？还有，小便不尽的现象还需要多长时间能恢复？性功能多久能够恢复到以前的状态？期盼你的解答。如果可能的话，越详尽越好啊。好人一生平安，谢谢飞翔兄。

答：恩，睡眠障碍考虑戒断反应了，你应该了解下戒断反应，我专门写过一季的。你可以找着看看。出现这种情况，不必担心，注意休养，保持作息饮食规律，会慢慢调整过来的。排尿问题，考虑也是戒断反应，我建议你积极锻炼，每天做些适量的有氧运动，这样尿不尽的问题恢复会比较快的。性功能恢复要看轻重程度了，轻微的3个月能恢复不少，中度的至少半年以上，重度的大概需要1年以上了。光戒不行，还需要学会养生之道。加油！


1215.飞翔你好，我今年28岁，由于4年得频繁手淫得到了报应，现在性欲低下，勃起不良，晨勃好几天一次，并且硬度不够，现在来到了戒色吧，我也下定决心戒除手淫，现在是第14天，出现了点症状，希望你能帮解答下？这些天我除了戒除手淫外还吃了金匮肾气丸来调理，症状呢，排尿啥的已经明显感觉舒服多了，尿频尿急已经明显感觉没那么严重了，尿的颜色从深黄变为浅黄，但是勃起反而觉得不如从前了，到现在为止一周都没有了，而且用手刺激它阴茎也就是敷衍一下，而且马上就会软下去，平时没有一点勃起的意思，原来白天偶尔也会硬那么一两下，现在给我的感觉是像完全阳痿了一样，现在非常担心！我知道戒除手淫是没错的，而且也明显感觉排尿舒服多了，为什么勃起却反而没那么好了呢？？是我药吃的不对还是我心理造成的加重了勃起障碍吗？？这个现象是好事还是坏事啊！！！！！

答：你现在这种情况不必担心，刚开始戒色，会有戒断反应的，我戒断反应专门写过一季的，你可以看看。刚开始戒色，是有可能出现晨勃消失，勃起无力的情况。坚持戒色养生，积极锻炼，性功能会恢复正常的，另外，不要去试，很多人一试，就重新掉进SY陷阱了。切记


1216.大哥 我已经第4天了 ，这是这今年来最长的一次记录了，我看了许多你整理的案列，一个个例子摆在我面前，我哪里还敢撸，哎！只可惜来戒色吧有点晚啊，我的尿频真的是很严重啊，不知道有没有办法先控制啊？我以后再也不敢撸了，直到我结婚，你说的很对，要戒色。戒撸必须先戒色心，没有了意淫估计就不会撸了，谢谢！大哥 你说的八段锦固肾功怎么做啊？对我的身体有没有帮助啊？我也想做啊，前不久做了蹲墙功，但是感觉效果不是很明显啊


答：固摄功对身体恢复是很有利的，我28季做了一个视频，你可以看看。自己是不能瞎吃药的，症状严重，最好去找个中医，具体诊断后再对症下药，这样是比较稳妥的，自己吃药，吃得不对症，反而会更严重的。尿频问题，比较严重，最好去看看医生，配合积极治疗，然后自己千万不要久坐，积极锻炼，多做有氧运动，是可以大大缓解尿频问题的。加油！


1217.简单的说下吧，我大概15岁开始SY，24岁就开始戒，大概有9年的SY史，总计在1000-1500次内。 
现在脑力非常差，不仅交不到女朋友，连工作有些事也因为反应不够快，木讷，经常被嘲笑。其实我知道，凡事都是有连锁效应了，从我15岁开始撸的时候，3年基本一天一次，这也就注定了我 
以后要用很长的时间去还债。说来惭愧小弟中途破戒了，原因是因为外界的诱惑，不过正所谓吃一堑长一智。现在基本杜绝一切诱惑的信息。我的确情况比较重，脑力反应慢，现在又重新戒了50天了，脑力比刚SY后要好点点，不过还是很差，我就想去找个中医开点中药调理下。飞翔兄， 
我深知脑力对一个男人有好重要，脑袋笨，就会在工作经常被欺负。这是肯定的，更重要的是， 
时间久了，对于学习就麻木了，因为学习效率低，勤能补拙，但生活中又有多少时间让我们去“勤”呢？

答：恩，脑力下降厉害，是可以找个中医调理一下的，然后积极锻炼也是可以促进脑力恢复的，另外，营养要跟上，不要熬夜久坐。你现在出现学习厌倦情绪了，关于戒色厌倦期我专门写过一季，建议你看看，出现厌倦很正常，一定要把自己的戒色状态调整过来，保持住学习的热情，最好就是养成良好的学习习惯，像每天刷牙一样。加油！

1218.我是从初一开始偶然学会手淫的，到今年已经12年了吧，我最长戒过385天，前一段去洗澡，做了个推油，算是破戒了，我现在的问题是 早泄，可以说是秒射，这也是最困扰我的事情！运动过后，背部很疼，尿尿无力，尿分叉，想过今天去做个检查，好好的把早泄治疗治疗，毕竟以后还要结婚成家 生孩子！ 我想问你的是：这些症状都能恢复么？

答：你的症状是有望恢复的，但一定要彻底戒色，好好坚持养生之道。提升自己的养生意识，这是非常关键的。去治疗的话，效果是有限的，三分治，七分养。这样才有望痊愈。赶紧戒了，不要再害自己。加油！多学习，保持警惕！


1219.我拜读过大哥您的文章，很可能是热的。这次的连续4次 就是从我垫了厚垫被 加了被子后开始的。估计是热的。但是快入冬了 也只能盖厚被子。最近在吃知柏地黄丸，也坚持不撸。希望能成功。谢谢大哥的回复！

答：恩，不用谢。每次遗精都要学会分析原因。热则精泄，盖太厚，热水烫脚，都可能导致遗精的。自己要多注意。加油！


1220.哦 ，谢谢飞翔哥， 我去医院看了，医生说没事可以允许有， 我把 我性交难以勃起 勃起也快射精的情况和 怀疑自己早泄的情况和医生说了 医生说没事开了6盒药 调养一下就行也不要做什么检查 我听了之后很高兴，我想我吃完这些药在戒色2个月就能全部好转的！

答：三分治，七分养，也不能把希望都压在药上，一定要坚持戒色养生，这才是痊愈的基础。加油！


1221.飞翔哥,补肾阳之药是用什么补效果最好?谢谢!

答：恩，补药最好不要自己瞎吃。中医讲究：同病异治，异病同治。就是要具体望闻问切后，才能对症下药治疗的，不能说阳虚都吃一样的药。最好去找个好点中医看一下，具体诊断后再下药。加油！


1222.还有就是飞翔哥，问个问题，我喝过酒后，感觉，性欲就弱很多，有时难以BO起！

答：恩，喝酒对性功能是有一定影响的，建议身体未完全恢复前，尽量不要喝酒。加油！


1223.他也是在吃这款一模一样的吗 
那这个韭菜籽是补阴虚还是阳虚的呢

答：是否是你这款韭菜籽，就不得而知了，记得那个戒友和我说过吃韭菜籽，也没给我看过产品。一般韭菜籽吃阳虚的。加油！


1224.飞翔大哥你好。 
看到你发的那些文章。我都深有感受。但是我每次看完。不久就破解了。反反复复我戒了俩年了。脸色越来越不好。去年6月份开始脱发。拖到现在。哎。。我对我我自己太失望了。希望您给出个招。先谢谢您。 
我先说下我现在的情况。我每次破戒脑袋就会发蒙。而且每次破戒后。上厕所大便都很喜。还有痔疮。每次擦都带血。小便每天早上都会被尿憋醒。记忆力现在非常差。还有就是刚才说的脱发。运动过后我的脸色会非常苍白。平常是苍白而发青黑。去年的时候平常脸都是苍白的。没有发生青黑。今年开始就成这样了。皮肤现在是毛孔粗大。一笑满脸的皱纹。搞的我很自卑。不愿意出门。我的大腿很粗。我感觉是因为我手淫的原因。还有就是现在天气冷了，我几乎俩天就破戒。手脚都冰冷。每天都灰头土脸的。还驼背。您看我这是肾阳虚还是肾阴虚。谢谢您了。您的QQ是多少？我希望能跟您多聊聊 。我今年21周岁。不希望在这样过下去了。我还希望您能见个QQ群。然后一起宣传手淫对人的危害。 
您就叫我小郭把，希望您能看到。

答：QQ群你可以问吧主要，戒色QQ群太多了，我现在很少上Q。所以有问题你可以在我最新帖子或者私信交流。你现在的问题就是定力尚浅，戒色成功，不是看几篇文章就能成功的，一定要坚持学习提高觉悟，让觉悟持续得到提高，这就像登山一样，只要你坚持学习提高觉悟，迟早会戒掉的，建议你多学习，多做笔记，多写心得。你症状是不少，但还好不是非常严重，通过戒色养生，积极锻炼，是有望恢复正常的，一般阳虚怕冷，阴虚怕热。加油！



1225.嗯，好的。谢谢飞翔大哥，我现在都在戒撸，而且尽量脱离电脑了。关于失眠会不会自己好转啊？上次去看中医说我是体湿，吃了好多药没有用。而且还告诉我撸管是正常的。我不想去看医生了。

答：你遇见的医生不好，严重失眠一方面要积极治疗，另外一定要坚持戒色养生，这样才有痊愈的基础。我原来也失眠过，坚持戒色养生一年就恢复正常了，当然良好的作息也非常重要，不要熬夜久坐。加油！

1226.飞翔老师，问两个问题！困扰了我很久，算是心结吧！第一个是记忆力下降的厉害！走路都找不着北，记忆力能恢复吗？第二个也是最重要的！这个对精子质量有损害，我今年23岁，可能也有十年了，戒了以后想要小孩的话，会影响小孩的身体健康吗？如果精子质量不好，我宁愿不要小孩！万分感谢，务必给我解答一下！

答：恩，一，肾上通于脑。撸管是很伤脑力的，你下降是很厉害。你这种情况可以找个中医调理了，然后坚持戒色养生，半年可以恢复很多的。撸管是会影响精子质量，但具体还要看精子质量检查才能知道。加油！



1227.飞翔哥，刚倒在了第29天，再次倒在了一个月这个关口。心情很难过，感觉自己好没用，戒色的信心都没了。不知道自己能不能彻底戒掉了。但是我一定要彻底戒掉的啊，可是真的不知道该怎么办了？前几次也都倒在了32天和33天，都差不多30天左右的时候，总是在最后几天里会有所松懈，恰好最后的几天总是会比较忙的时候，没太多时间去学习戒色知识，每次感觉这都是倒下的预兆了，这次前几天也发现了自己的这方面松懈了，每天晚上写日记也反省自己告诫自己。可是到了某个时候，自己像不听使唤了一般，被邪念给控制了。心里的难过无人能够倾诉，感觉很羞愧很内疚，只好给你发个私信吧。我知道最后几天的松懈就是问题所在，可是就是做不到犯过的错误不再犯，最后的几天也能够发现自己脑子里会有很多污秽的内容，可是就是读了10遍戒色文章，还是会有YY不断浮现。我现在感觉自己心理都有问题了，对戒色都有障碍了，很迷茫，不知道该怎样好了，怎么办啊？我很担心自己做的邪淫恶业会有更加厉害的恶报，都应验在我身上。哎，真的好累，不知道怎么办好了。到30天左右的时候到底应该怎么办呢？真的很没信心了啊。求飞翔哥能够指导指导我啊，为什么我会这样呢？

答：恩，你现在定力尚浅，觉悟还是不够。一般过了欲望休眠期就是破戒高峰期，而你每次都倒在了欲望高峰期，我建议你坚持学习提高觉悟，破戒不可怕，关键是要看到自己的进步，要自己多总结经验教训，断YY做得好不好？今天懂了哪些戒色知识？要学会不断反省，这样下次才能戒得更好。保持学习的热情，不断提高觉悟，你定力上去后，自然可以战胜心魔。第一关，就是YY关，建议你熟背断YY口诀。加油！

1228.飞翔大哥好，我想对你说说我的情况，我来戒色吧84天了，期间破戒6次，最后一次到现在有13天了。最近大部分地区的天气都在大幅度降温。两周前看到很多人都还穿短袖时，我穿短袖在同学周围都冷得有些抖；我看了外面很多人都穿长袖了，我却反倒不觉得冷了，摸摸自己的手臂在寒风下居然还是温暖的。我想问问这是不是你之前说的“回光返照'现象，我是不是很严重了。
知道飞翔大哥很忙，想在你的文章中问你又怕你太忙而很久才回我，很怕自己真的是那样，所以在这里打扰了，还请见谅。

答：你不怕冷，和体质是有关系的，有人阳虚体质，比较怕冷。所以这种问题不必担心。加油！


1229.老师,有时早上睡觉时后脑会有象什么东西留下的感觉,象嘶嘶声? 是不是脑脊液下流? 另外脑脊液下流 是个什么概念? 真会吗?

答：考虑脑鸣的可能性。中医有讲到肾上通于脑，脑脊液下流，我考虑就是撸管导致脑力下降。所谓精失髓空，而脑为髓之海。加油！ 


1230.刚回的秒删了，我在伐一遍吧，舍此简短一点，我进吧里有十一个月了，先前接了三个月在家破了，后来一直没有到现在，可是在十月份在看女友的时候发生了不该发生的，也因此带来了报应，在哪之前我久违的chenbo恢复了，虽然勃起不硬但是有明显的效果了，单在哪以后chengbo消失了，而且尿液发黄，以前也关注过养生节目，发现那上面讲的肾阳虚症状和我和相似，所以我想用药物来帮助恢复，不想再颓废，也不想再堕落，想提高觉悟，你看吃什么药好呢

答：补药是不能自己瞎吃的，中医讲究辨证治疗，同病异治，异病同治。我建议你最好去找个好点的中医，具体望闻问切后对症下药，这样比较稳妥。自己不要擅自服药，切记。


1231.飞翔老师，您能推荐一些学习怎么艾灸的书或者资料吗？
当年您怎么学会的艾灸呀？
还有我有时候小便，大便的时候腰部那个肾的地方都有感觉，是不是肾太虚了。

答：《灸除百病》，单桂敏的39博客，你可以多去看看，多学习。腰为肾之府，纵欲过后是容易出现腰部不适。好好坚持戒色养生，积极锻炼，这种不适感应该会缓解乃至消失的。加油！ 


1232.飞翔老师，睡觉总是半夜醒来，每天都是，时间2点左右，以前有熬夜史，怎么能改善啊？

答：建议养成良好的作息习惯，不要熬夜晚睡，另外，出现这种情况，也不要睡午觉了。睡前也不要剧烈运动，晚上以静养为主，可以做做养生功法。如果半夜醒来的情况一直持续没改善，那最好找个好点的中医调理一下。加油！ 


1233.谢谢飞翔老师！还有个问题，我感觉自己身体已经很虚了，出现很多症状，但是我的头发却很好，很乌黑浓密，头发多得要死，中医又讲肾之华在发，很疑惑。16岁，sy史4年。 

答：恩，有的人症状很多，但头发还是很好。是有这种情况，和个人体质有关，另外你还这么年轻，头发好也是应该的。肾为发之华，但要伤到一定程度，自然会表现在头发上的。加油！因为体质原因，肾虚的表现在每个人身上都有不同的 


1234.戒45天了，不能放松警惕，黄毒是罪魁祸首，必须远离。不过因为身高问题，情绪一直很低落，很多时候甚至会流眼泪......根本没心思学习。

答：你警惕性不错，但情绪管理做得不好，要注意情绪管理，然后自己要保持积极乐观的心态。加油！ 


1235.谢谢飞翔老师，老师，戒色后黑头会自动消失吗？

答：内分泌调整过来，黑头问题有望缓解的，我以前也有，特别是鼻子上，现在几乎没有了。建议积极锻炼，注意饮食清淡，加油


1236.翔哥，请教个问题：
上厕所，大便时出血，而且还很干结，一粒一粒的，这是怎么回事？是不是痔疮啊？估计是撸的太多了……

答： 恩，考虑便秘的可能性。出血问题，有可能是痔疮，如果一直持续，最好去做个检查确诊下。加油！ 


1237.飞翔哥
为什么没有戒之前勃起还好
戒了反而不勃起了现在好害怕

答：这不用担心，考虑戒断反应。我以前文章有专门讲到过的，戒色后是有可能出现晨勃消失，性欲低下的情况，不必担心。好好坚持戒色养生，性功能会慢慢恢复正常的。加油！ 



1238.飞翔哥，我戒了2个月了，总是控制自己不yy，可是晚上总梦遗，固肾功我也天天做，但是做春梦控制不了，我怀疑自己是肾虚导致，是不是需要喝中药解决啊？

答：吃中药是无法控制YY的，反而很多中药容易助长欲望，反而会引发破戒。我建议你熟背断YY口诀，一定要严防YY。我17季的文章你再看看。多学习提高觉悟，是可以降伏心魔的。加油！ 


1239.有的时候上网肯定要不注意接触到情色的画面什么的 但是你看到了 只要立马关上 脑子里面不反复想什么的 就不会有太大影响吧 比如遗精什么的 有的时候没克制住 多看了一会 但还是收住了 没破戒 这种情况不去老想也没有太大影响吧 我就是想问一下

答：看到了，马上避开。做好断YY的工作，就不会有什么影响。如果你主动去看，或者盯着看。那就容易引发破戒了。加油！ 


1240.我鼻子好像对粉尘敏感，闻到就容易打喷嚏。鼻子很少两侧都通。
我想问下鼻炎会自愈吗？除了艾灸还有没别的一些简单的方法？我不想留疤痕。
听说可以盐水洗鼻，不知道行得通不。谢谢你。

答：鼻炎问题是比较复杂的，我当初也是过敏性鼻炎，和体质是密切相关的，我小时候就有过敏性鼻炎，然后撸管后明显加重许多。我推荐艾灸，是因为我自己体验下来效果非常好，但缺点就是烟大，也容易留疤。其他治疗鼻炎的方法我也试过非常多，包括很多高科技，但效果不太理想。 我建议你艾灸腿上的穴位，对鼻炎的治疗也是很有好处的，比如足三里，三阴交，太溪穴等。腿上有点疤也无伤大雅。加油！ 



1241.飞翔老师，我买一些养肾固精的五谷杂粮来吃可以吗？最近感觉肾虚情况很明显。不知道我腰是怎么了，做固肾功的时候会痛，现在我是经常做深蹲，好像也能起到固肾的作用。就是感觉肾虚比较明显，气色很不好。这两天腰感到难受，还会有阵痛的感觉！不过是很轻微！ 

答：恩，有疼痛感出现，一定要注意休养，深蹲如果动作不准确，是有可能伤到腰的。这方面一定要多注意。如果腰痛一直持续，最好去做个检查。你买的食物可以吃起来，食补也是需要的。加油！




1242.帮忙，飞翔哥帮忙，我现在不是做淫梦遗精，而是梦里想到遗精，然后就遗了，怎么化解呀！？怎么才能在梦里忘记遗精这个问题？

答：你可以多给自己暗示，不要去担心遗精，如果一直担心，日有所思夜有所梦，晚上做梦就可能出现白天担心的内容。加油！ 


1243.20天。。。我要小心了。。。马上就过休眠期了。现在感觉手脚比去年暖和一些哈哈。。
还有咨询一下冬天阴囊是会紧缩还是下垂？

答：恩，要多保持警惕，睾丸紧缩和下垂，和气温有一定关系，冷刺激是可以导致缩紧的，但即使冬天，也不可能24小时都紧缩。能做到大部分时间紧缩和饱满就很好了，毕竟身体漏过了。加油！ 



1244.飞翔老师：今天是我戒色的第20天，但是这几天睾丸老是隐隐作痛，请问飞翔老师这是为什么啊？该怎么办呢？

答：睾丸痛考虑炎症或者精索的可能性，当然也可能是功能性的问题。我建议你不要久坐，适量锻炼。这样是可以改善蛋疼的表现的。如果蛋疼一直持续，我建议你去看看医生。加油！ 



1245.对了，飞翔老师，冬天喝绿茶好不好的，听说冬天宜喝红茶暖胃，可冬天不是体表温度低，体内温度相对较高的嘛？我家买了不少绿茶，之前夏天秋天也常喝。

答：喝绿茶也是可以的，当然也要看个人体质，有人喝了不舒服，可能会影响到消化功能，有的人吃了就没事，我以前冬天喝绿茶的，感觉也很好。自己可以喝喝看，根据身体反应来调整。加油




1246.飞翔哥我发现我的症状和肾阳虚一样的，肾阳虚会使阴囊收缩，遇冷更厉害，与暖则缓解，主要是体内阳气太不足了。我现在一动或者遇冷阴囊收缩的厉害还有JJ也收缩感觉只剩下包皮了，我戒了两个月了，这个肾阳虚能调理过来吗

答：遇冷一般都会缩的，但如果肾气大亏，遇冷也可能缩不起来了。一般阳虚怕冷，阴虚怕热。如果你症状严重，最好找个中医调理一下。如果症状轻微，通过戒色养生，是有望痊愈的。加油！ 



1247.飞翔前辈，小弟戒色至今已有92天了，这期间没有SY过，本人是高三党平时住在寝室再加上经常看吧里精品文章才能坚持到现在，这是我第一次戒色，我到现在还没有遗精，很多戒友都会出现梦遗我怎么一次也没遇到过。我分析了下自身的原因（以下内容全部真实）我18岁了平时人比较随和，大家都说我好相处，人善良。因为奶奶是学佛的所以小时候有幸能接触佛缘但我没有学习，我和同龄人比起来比较成熟，我喜欢多做善事，这些方面是不是能给我的身体带来什么好处?92天了我还没有遗精是不是亏得太厉害了

答：刚开始第一次戒色，很多人出现遗精都很晚，和以前亏损程度是有一定关系的，亏损越严重，一般出现遗精比较晚一些。不用担心，好好坚持戒色养生，遗精频率会恢复正常的。加油！ 



1248.飞翔老师 现在特多问题就一遍遍想 总感觉想不通就影响戒色 就跟之前几个问题类型差不多 感觉跟戒色没啥关系 我这杂闹呀

答：你有点强迫症的倾向。你要多给自己暗示，不要去多想，顺其自然，多思伤脾，会影响消化功能。不要让自己的思想走入牛角尖或者死胡同，要跳出来，找回平衡。当然，随着你坚持戒色养生，身心慢慢都会调整过来的，我以前也有强迫，每天疯狂想，后来慢慢就好了，一方面坚持戒色养生，一方面就是多给自己积极正面的暗示，顺其自然。加油！ 


1249.是哦，我说我感觉做了深蹲之后腰才会痛的。对了，我做八段锦固肾功的时候，腰也会痛，特别是手摸到地上的时候，腰会阵痛，这样还能继续做吗？ 

答：你这种情况建议停止练习，我觉得你腰肯定伤到了，建议去拍个片检查下。我做过健身教练，很多人都因为练深蹲不标准，最后把腰给伤了。加油！ 


1250.飞翔大哥 其实我想练彭鑫的 请问飞翔大哥 彭鑫的固肾功 效果和您的方法一样吗 ？？？我肩膀骨折过一抬起就巨疼无比！！！！ 

答：应该效果差不多，但我更喜欢快节奏的，我觉得快节奏的拉紧感就强烈一些，这是我自己的体会，你可以参考。加油！你肩膀要积极治疗，并且注意保养才是。 


1251.飞翔哥。我戒了俩月了，之前阳痿和早泄，这俩月当中我倒不是尿滴白大便也没漏出来。但是有时候无意中勃起后会流出透明的液体，还有今天和一个女的聊天稍微YY了一下，下面有点勃起，但是没完全勃起然后流出了黏黏的液体，是不是滑精啊。我戒了俩月了哎多长时间才能恢复啊，还有阳痿早泄我这样戒下去半年后能有起色吗

答：你这种情况不是滑精。考虑漏了点前列腺液或者润滑液。这样漏也伤身体的，很多戒友YY后就出现症状反复了，所以一定要坚决克服YY。早泄阳痿，通过坚持戒色养生，是有望恢复的，至少半年以上。我以前文章你可以看看。加油！ 


1252.翔哥，晚上总做噩梦，咋回事啊?

答：中医有讲到恶梦和肝胆郁热、肝阳上亢、心肝血虚、心虚胆怯等因素有关，如果你经常做恶梦，最好去看中医调理一下。加油！


1253.飞翔哥你好、我撸了6年、之前如你所说撸管+熬夜+不运动等于完蛋。于是身体严重虚弱。其他症状还没什么擦觉。可能我不撸平凡吧。最严重就是脱发、有一次应酬出去玩、连别人帮我按摩。按完椅子也一扎断网脱发。后来来到本吧。目前戒了接近一个月。加上经常运动脸色红润了、没之前的满脸死气黑眼圈。但是我养生知识不足、希望能指点一下如何更好恢复生发。我是头顶中间少。拜托了。

答：养生是门学问了，我12季有讲到养生和脱发的恢复。你可以去看看。置顶帖里可以找到。脱发要恢复是很慢的，特别是中度以前的脱发，要做好持久战的心理准备，保持耐心。加油！


1254.刚来这个贴吧 今天是戒的第三天。。。现在感觉一点欲望都没有。。YY都没兴趣。。。我是不是病了。。

答：刚开始戒，可能会出现性冷淡的情况，不用担心。好好坚持戒色养生，会恢复正常的。刚开始戒会有戒断反应。加油！


1255.飞翔老师 我戒一段时间后 就会突然有种没了欲望的感觉 那段时间就会特害怕 老是怀疑自己是不是变的没性欲 总想找些刺激性东西刺激自己情欲 证明自己还没问题 最后又老是经不起诱惑 破戒了

答：刚开始戒，出现戒断反应，是有可能出现晨勃消失，性欲冷淡的情况，不用担心，你这是【疑惑破戒】，有些情况你还没弄明白。不用担心性功能，好好坚持戒色养生，晨勃什么的都会恢复正常的。晨勃和多种因素有关，也不可能每天都坚挺。自己千万不要去试，那样只会重新进入怪圈。切记 



1256.飞翔哥你好 ，我想问你几个问题可以？
我是在年初的时候开始出现尿频症状的 现在的症状是稍微有点尿频 还有以前早的时候一泡尿可以尿很长时间，也可以憋着很久，都没啥感觉.现在尿的少，憋不了多久就不舒服了.求高人指点.还有以前大便以后，会加重尿频，总有尿意。还有临睡前尿频的厉害，刚小完便，不久就想小便，越尿越少，不然不好入睡。最近好点了。我戒色两月，遗精5次。求飞翔哥，帮我看看.谢谢了

答：你这就是前列腺炎的表现了，两月遗精5次还行，建议多做固肾功，把遗精次数再控制下。然后建议你积极锻炼，我这季写的慢前痊愈指南你再看看。加油！ 



1257.飞翔哥，我以前不明白晚上打坐会遗精的道理，只是听你这么说过，没太注意上坐时间。现在改为了早上打坐。晚上打坐遗精是飞翔哥的经验吗还是有什么道理呢？另外打坐和站桩哪个对戒色更好，养气更快呢，或者飞翔哥2选1的话会首推谁呢。我对站桩不太了解。望飞翔哥点拨一下。

答：晚上打坐完马上睡觉是容易导致遗精的，有很多这样的案例。盘腿容易造成气血不畅，然后马上入睡容易出现遗精。打坐和站桩各有千秋吧，要看自己的体验和感觉了，有人更喜欢站桩，有人更适合打坐。这两样补气强身都比较快的。加油！你可以都尝试下 


1258. 醍醐灌顶，我前几天睡觉太久醒来后发现人很没力气，气血不通畅，握拳都吃力，而且感觉再睡随时可能遗精，也明白了气血不通的可怕，于是重新重视起飞翔哥的固肾功。多谢飞翔哥的细心回答，飞翔哥，如果晚上打完坐起来活动下再睡呢 

答：恩，睡太久是容易出现无力的情况，中医：久卧伤气。所以，不能睡太多，睡太多了人容易无力和头晕。打坐完，起来活动下，如果活动充分的话，应该不会出现遗精了，但很多人一打坐完，觉得很累想睡觉，就不想下床活动了。你自己好好把握，加油！ 



1259.飞翔哥戒色第97天了，为什么痘痘越来越严重

答：痘痘是比较容易反复的，和多种因素有关，是否熬夜，是否遗精，饮食方面也比较重要。发物比如虾少吃。内分泌调整有一个过程，是比较慢的，建议多做适量的有氧运动，对于内分泌的调整是比较有利的。加油！ 


1260。飞翔哥，再问你一个问题，麻烦了哦。
前几天，也就是我戒色的前几天，晚上做春梦了，不过在梦中的自己即将达到高潮时，潜意识中断了这个梦，然后慢慢醒来。我想问问这是怎么回事？还有听戒友们说月牙这个东西，于是百度了下，原来就是手指甲上的这白色半月。戒友们却说月牙代表着身体的健康状况，我的身体也有不少症状已经出来了：出油，少年白，尿等待，尿频（喝水后不到半小时就得尿），阴囊潮湿，头晕，耳鸣。。知道的就这些，我觉得还有潜在的症状自己没发觉。可是月牙这东西我。。。

答：坚持学习提高觉悟，是可以在梦中有所控制的。你这种情况比较常见，不足为怪。好好坚持戒色即可。月牙和健康有一定关系，但不是唯一的健康指标，而且月牙和个人体质也是有密切关系的，阳虚体质的话，月牙会少些。很多戒友月牙很好，但也有很多症状表现。所以，月牙只是一个参考指标而已。加油！ 



1261.飞翔兄，您好。
想请教您我这样的情况需不需要开些中药吃。
21岁，手龄10年，平均每周1到2次。
身高177CM，体型瘦削，近期锻炼有点肌肉，但骨架还是小，腿特别细。
平时生活规律，但爱吃零**子黄，有果冻状颗粒，勃起不坚。
冬天手脚冰冷。戒色后腹痛和睾丸痛等症状都有所好转。
头发乌黑，不掉发。
断断续续戒了近半年。最高46天，最近一次19天。
这次YY和SY一起戒，比较有信心。
昨天拔火罐背部都没有什么红印。
请问我这样的情况需不需要开些中药来辅助治疗？

答：你的症状还行，不一定要吃药。通过坚持戒色养生，积极锻炼，你这些症状都可以大大缓解的。好好坚持吧，加油！


1262.谢谢你，飞翔哥！看了你的文章很受启发，我决定戒掉这该死的sy!我的sy大概有五年了，主要症状是脑力下降特别厉害，脸上，下巴两边都是青春痘，还有头发稀疏！我戒sy差不多有半个月了，感觉大脑要好使一点了，我是一名高2的学生，学习很紧张，请问有什么具体的方法让脑力恢复快一点吗？？谢谢！

答：脑力恢复大概需要半年以上，建议你积极锻炼，可以摄入些补脑的食物。慢慢地，脑力会恢复过来的。加油！ 


1263.是啊,脾胃不好,有个问题请教,我现在早起慢跑,但是左腿小腿老是有种想抽筋的感觉,最近胃口不好,舌苔黄厚,我已经戒了几个月了,有明显的改善,现在遗精好多了,就是脸上老是长痘痘,郁闷,飞翔大哥有没有什么方法可以去豆嘛 

答：祛痘，我建议多做适量的有氧运动，然后饮食要保持清淡，不要熬夜久坐。慢跑抽筋，我建议你注意热身，从快走开始，充分热身后可以考虑慢跑起来。加油！ 


1264.飞翔哥，我口渴怎么喝水都不解渴，还伴有尿频尿分叉！我该怎么办？戒色后2、3天就出现了，很苦恼，现在已经戒了第10天了。

答：你刚开始戒，考虑戒断反应了，好好坚持戒色养生，注意休养，不适感会缓解乃至消失的，不用太担心。加油！新人多学习 


1265.请问大哥，梦撸突然醒了，然后停止，但是第二天还是内裤湿了。这种情况有可能撸导致精关不固遗精吗？戒了三十天，这几天欲望yy都挺重的，破戒了

答：梦撸停止，也是会漏掉点的。YY重的话，内裤也容易湿的，一定要严防YY的攻击，切记。  多提高警惕，加油！多从破戒中总结经验教训，多写心得，下次才能戒得更好。 



1266.飞翔哥 我是属于上根的吧 没什么大的症状 为什么我现在是连续破戒呢 我该做的也做了 现在戒的天数还没有第一次戒时间长 我付出比别人多的努力 为什么戒那么少 这是正常吗？该怎么解决

答：要戒色成功，必须多学习提高觉悟和定力。觉悟提升到一定程度，即可战胜心魔。心瘾重的话，刚开始基本都是屡戒屡破的，破戒不可怕，要多总结经验和教训，下次才能戒得更好。加油！


1267.先支持飞翔老师。然后再问个问题，这是我一直难以启齿的，我大概SY十年了，由于伤精时间很长所以身子比较瘦削，从接触到戒色理念以前，基本平均每周两次撸管。现在刚满20岁，在3、4年前左右出现了耳鸣和尿无力，每次尿到末尾都感觉尿不尽，到现在也没怎么好。一直也不好意思去请教医生，虽然没有出现滴白，以前在意淫后去上厕所尿的时候感觉有粘液，好像是**，我这个属于慢前的症状吗？

答：有可能是前列腺炎。但要具体做前列腺液的检查才能确诊。YY后是容易漏前列腺液或者润滑液。加油！一定要严防YY的攻击。 


1268.11月29，今天破戒了.戒了50多天，虽然没有撸，但是经不住女朋友的诱惑，惭愧，彭鑫医生告诫我禁欲1年，我真是在找死.看来戒色真不是一件容易的事情，我该怎么办啊.真心忏悔！

答：恩，理解。有女友戒友是比较麻烦。好好忏悔下，和女友好好沟通下，让她好好配合你戒色养生。留着青山在不怕没柴烧。先把身体养好。加油！ 



1269.飞翔哥，我还是对前几天起欲望之后没有很好很快地压制好而耿耿于怀，难过后悔，虽没手银，但很失望。

答：恩，没事的。这也是经验教训，对于念头一定要先知先觉！不怕念起，就怕觉迟。做好念起即断的工作。加油！ 



1270.飞翔哥，我有勃起不坚，严重的早泄。很少遗精，面无血色，黑眼圈很重，舌头发白。请问我是什么类型的肾虚？该如何调理？我看了彭鑫的讲座，可以按照他里面说的用桂附地黄丸作为药物辅助治疗吗？或者您有什么好建议？谢谢！阿弥陀佛

答：一般阳虚怕冷，阴虚怕热。你建议你不要擅自用药，因为中医讲究同病异治，异病同治，因为每个人体质是不同的，适合他的药不一定适合你。所以最好找个好中医具体望闻问切后，再对症下药。这样比较稳妥的。加油！ 


1271.飞翔大哥您好 我怕看到数字4 不知是否有强迫倾向 您以前的强迫有这样吗 请给我些调节方法

答：恩，4容易产生不好的联想，建议你可以多给自己暗示，不用太在意这个数字，死亡仅仅是开始，不用惧怕死亡。活好每一天，过一个有意义的人生才是关键。加油！ 



1272.飞翔哥，为什么我胆子更小更敏感了呢?不正常啊

答：说明你身体还未完全恢复，出现暂时的反复现象，不用太担心。肾主恐，肾一虚，容易莫名其妙地胆小，甚至出现恐慌的感觉。注意休养，慢慢身心会恢复正常的。出现胆小的感觉时，要注意自己调整情绪，不要去多想。加油！ 


1273.飞翔哥，我最近一直坚持锻炼，比较奇怪这两天晚上跑步的时候突然出汗很多（我们这晚上零度），而且跑完在床上躺着睡觉的时候两腿胯部偏上处会有镇痛，不知道怎么回事

答：一定要控制出汗量，大汗伤阳。你出现疼痛感觉，考虑有拉伤的可能性，因为天冷，晚上气温更低，容易出现这类问题。前几天新闻不知你看了没有，广东马拉松比赛，一千多个人肌肉都拉伤了。自己这方面多注意，准备活动要充分热身。不要太剧烈。加油！ 


1274.翔哥，最近有人推荐盐水泡脚，对身体很好。但是，又有人说:盐水泡脚，会伤肾。翔哥，了解盐水泡脚吗？是否科学？是否值得采用？

答： 盐水泡脚是因人而异的。不管什么泡脚，出大汗都容易虚掉，对身体造成不良影响。泡脚养生是有益处的，但选择适合自己的泡脚方式。盐水泡脚有一定好处，中药泡脚也不错的。足疗。加油！ 


1275.飞翔哥，我戒SY15天了，昨天开始突然觉得左侧睾丸有点疼痛，是怎么回事啊，是戒断反应吗？

答： 有可能是戒断反应，当然久坐也是可能导致这类问题的，建议适量锻炼，不要熬夜久坐，注意休养，一般休养几天能缓解乃至消失的。不用太担心。加油！ 



1276.飞翔老师，我也是戒了又破，昨天下午喝了一瓶水，然后一下午就上了很多次厕所，请问是不是尿频啊？

答：喝水多尿多也正常，但如果上厕所次数太多，就考虑尿频了。建议注意休养，适量锻炼，尿频症状有望缓解。加油！ 


1277.老师，我有个疑问。我戒色60天的时候遗 了一次j是黄色的，有人说是陈精，是这样么？到现在以戒103天。 噢丫！

答：淡黄色的没问题，如果是黄绿色就不大正常了。戒色后，身体出现反复也正常，和多种因素有关，好好养生，各方面多注意，反复现象有望减少。加油！ 


1278.**五年，声音由很man变的跟小孩子女孩子一样柔而尖，让我很没自信.今年二十，这根**有关吗？是的话我该怎么办

答：SY会导致发育迟缓，是会影响到身体发育的，建议你赶紧戒掉，营养跟上，这种情况有望改善。加油！ 


1279.飞翔哥，我看了你的固肾功后每天坚持做，没几天把腰部肌肉拉伤了，医生说腰肌劳损，看样子我适合，有没有别的方法固肾啊，我现在不出一个星期就遗一次，以前刚戒的时候一个月都没有遗过，戒除不到50天发现遗的特别厉害！！！

答：刚开始是会有酸痛反应的，倒不一定是肌肉拉伤。刚开始做，会有延迟性肌肉酸痛，坚持一段时间，这种酸痛的反应就会消失，然后身体就会适应的。如果你酸痛很厉害，建议先休养几天。另外，做固肾功时，动作不能太快，太猛，如果你动作太猛烈，是有可能拉伤腰肌的，但一般情况是不会的。铁板桥你可以试试的。加油！ 



1280.飞翔哥，我又遗精了，我是上次您来我贴吧留言的戒友，我没过几天又遗精了，这正常吗，我该怎么办？我的贴吧名字：飞翔大哥在吗，请各位大师进来帮帮我吧，我想死的心都有了。
我快16了，感觉有轻度尿频和轻度尿分叉，我该不会有前列腺炎吧。

答：有可能是前列腺炎，具体要做前列腺液的检查才知道。一月3次左右遗精算正常，如果太频繁，就不正常了，对身体恢复极其不利。你的问题很多戒有都会遇见，不用太担心。我建议你做固肾功。加油！ 


1281.飞翔哥 现在已经戒了三个月了，一路走来SY过度，但是当自己出现慢前以后，就会谨慎了。感谢哥的神贴，帮我们很快的理清路。我现在尿有泡沫，伴随下体不舒服，前期去了趟医院，开了一个疗程的药，但是吃完了，也没什么改变。现在遗精少了，但是尿有泡沫，估计是精走失导致的。怎么办？还有就是牙有点不舒服。

答：恩，我建议积极锻炼，这样慢前的症状恢复比较快。光吃药也不行，三分治，七分养，你自己养生方面要多注意的。加油！ 


1282.飞翔哥我神经衰弱怎么办！看过医生吃了点药可是吃完以后又老样子了！而且不能多吃貌似还是吃精神病的！飞翔哥我还有救吗？

答： 神经症，一定要坚持戒色养生了，光靠药只是暂时缓解，也容易耐药的。我30季的文章你再看看。加油！ 


1283.飞翔大哥，现在每天上学很认真，几乎天天都是从早六点坐到晚十一点学习，属于久坐吧实在没办法能有什么别的运动之类的缓解缓解么？ 还有我看帖子有的说固肾功睡前一小时做最好有的说一定不能睡前做否则会yj，有点不知道该怎么做，麻烦您指点，谢谢

答： 睡前做没问题的，但要做到位，我每天都是睡前做的，能有效控制遗精频率。久坐的问题，建议你每40分钟起来活动一下，不要一坐一下午或者以坐几小时不动，容易造成气血瘀滞。加油！ 


1284.飞翔哥我戒色二十天了！晚上十一点之前必睡！可是这几天一直做恶梦！而且自己醒来后很怕！都开着灯睡的！飞翔哥我这是怎么了！是神经症引起的吗？我也看了飞翔哥30季的文章感觉里面我很多都有！飞翔哥我需要去医院检查一下吗？ 

答：恶梦和身体失调有关，如果做恶梦的情况一直持续，建议你及时就医治疗。神经症患者应该都有做恶梦的经历，普通人也会有，但如果一直做恶梦，就不正常了，身体要调理了。加油！ 


1285.飞翔大哥，你好。我从今年年初开始有早泄症状。经常看你的帖子，对戒色有了一定的认识。从前段时间开始就禁欲，经常也会去健身房跑步，锻炼腰腹肌肉、大腿肌肉以及做提肛运动。但我最近这段时间却出现尿频症状，去医院做了尿检但一切正常。我就不知为何会出现这种症状，望大哥指点迷津！谢谢！！

答：恩，有症状反复是很正常的，前列腺炎一般是检查前列腺液的，尿检不一定能看出问题。另外，有的戒有检查前列腺液也没有问题，但也有尿频的症状，这就考虑是暂时的功能性问题，注意休养，适量锻炼，一般过几天症状自动会缓解乃至消失。不用担心，好好坚持。加油！ 


1286.飞祥哥，在恢复身体的过程中，只有一次戒断反应吗？

答：戒断反应就在一个月左右会出现，反复期就不一定了，可能会出现很多次。注意养生之道，出现反复的可能性会减少。加油！ 


1287.翔哥，憋尿是不是很伤身体？昨天憋了一节课，小腹痛了一中午。

答：那肯定对身体不好的，不少戒友一憋尿，就会出现症状反复或者症状加重的表现。你这方面多注意。加油！ 

1288.飞翔哥,为什么我遗精后欲望就非常重。

答：遗精后容易破戒，我以前的文章有专门讲到的，一方面遗精后情绪会发生变化，另外，就是身体会回到虚则亢的状态，一般遗精后是极易破戒的。这个问题一定要认识到，注意情绪管理，遗精后一定要提高警惕，以免破戒。加油！ 



1289.飞翔师兄本人睡眠始终不好，这一个星期遗精两次，身上说不出来的难受，想去山上道观修心，可以锻炼身体，生活有规律，不知道可行否

答：如果有这样一个机缘，倒是可以去清修一下。当然你不要擅自行动，要和家人沟通好再行动。睡眠问题慢慢会调整过来的，你自己要注意作息规律，然后比较顽固的睡眠问题，建议配合中药调理。积极锻炼对改善睡眠质量也是很有帮助的。另外，还有养生功法。加油！ 


1290.飞翔哥，我想问下我容易勃起，舌苔上白的东西不多，站久了腰有点酸，这是哪种肾虚啊，需要吃点补肾的药吗

答：一般阳虚怕冷，阴虚怕热。一般都是阴阳两虚，阴损及阳，阳损及阴，只是有的人以阳虚为主，有的人以阴虚为主。如果你症状持续，最好找个中医调理下。如果你症状轻微，坚持积极锻炼，好好养生即可缓解很多。加油！ 


1291.飞翔哥，戒色以来一直腰酸疼，乏力，尤其是遗精以后，症状复发，酸的更厉害，固肾功治疗腰疼吗？

答：腰酸痛应该注意休养，先不要做固肾功，一般休养几天腰痛会自动缓解。然后做固肾功，控制遗精频率，积极锻炼，好好养生，这样你身体恢复会越来越好的。加油！ 


1292.飞翔哥，请问你是戒色多少天后开始打坐和站桩的？我戒了75天，今早刚YJ。是否可以开始打坐了呢？还是再戒色久一些？

答：我刚开始戒就有修炼养生功法的，我很重视养生，打坐和站桩都有练习，现在以打坐为主。你可以尝试打坐，打坐得法有利于身体恢复。加油！


1293.我也是频遗5年了。sy现象少，但特能yy..前段时间在医院查出颈椎病和关节炎。我感觉和骨头有关的病都与sy精有关。 

答：中医：肾主骨。SY是会导致颈椎问题的，当然和一直保持一个姿势也有关系。加油！ 


1294.飞翔哥， 我到现在戒了有五十五天了，今天-鬼头-和阴经接触的地方，还有一部分鬼头 都变红了，有点点痒也有一点点疼，这是什么情况啊？ 应该不会是什么病吧。

答：可能有gui tou炎症，如果你这种症状一直持续，建议你及时就医治疗。加油！ 


1295.最近晚上手心容易出汗是怎么回事？手上拿着书没多久就出汗都没办法静心。

答：考虑症状有反复，当然和饮食还有季节都有一定关系，注意休养。如果出汗没有缓解，那最好找个好点的中医调理一下。加油！ 


1296.飞翔哥，我想请教您个问题，自从纵欲后我有了耳鸣，掉头发，精神萎靡，还有下面勃起非常不好的毛病。不过其它的都不太严重只是轻度，我还有一点胆小，飞翔哥我的毛病是，阴虚还是阳虚，我的体质不好，从小到大别人吃三天药就能好，我得吃六天，只是戒对来说作用真的很有限，我就想通过药补和固肾功来恢复，听电视上说枸杞补肾，我想试一试，但我不知我是哪个虚，不知道效果，飞翔哥我这毛病用枸杞行吗？我还有一些身体乏力对什么事都不感性趣，从小上中医那说我肺火肝火都大我这火是从娘胎带出的。不知吃它行吗？飞翔哥你是我的希望，请救救我。还有飞翔哥，我很怕冷 

答：你很怕冷，考虑阳虚的可能性。你想药物调理也是可以理解的，但我建议你自己不要擅自服药。因为中医讲究辨证治疗，同病异治，异病同治。因为每个人体质是不同的，同样一种病，可能开的药方会有差别。所以，我建议你去看中医，具体诊断后对症下药，这样是最稳妥的。加油！ 


1297.飞翔哥，总是留透明的液体是漏精吗？对身体有害吗?

答：恩，考虑前列腺液或者润滑液。对身体是有害的，一方面建议你不要YY。另外，就是多做固肾功。然后就可以杜绝这个问题。漏透明液体是极容易导致症状反复的。切记 


1298.飞翔哥，我尿频严重，还有精索，戒了以后一个月梦遗3-4次怎么办？搞得我都没有信心了

答：一月3次左右还算正常。我建议你多做固肾功，我28季有自拍一个视频的，你可以看看。尽量把遗精控制在一月3次以内，最好一月一次，然后尿频问题，我建议你积极锻炼，是可以大大缓解尿频症状的。实在尿频严重，是要配合药物治疗的。加油！ 


1299.飞翔哥，我是95年的，身高175，体重120斤，已有3年SY了，我想问的是从现在开始戒色，我的体重会增长吗？因为我胳膊很细，没力气，每天总是很没精神，没信心，我该怎么办？

答：恩，坚持戒色养生，体重是有望增加的，我建议你再积极锻炼，可以适当做些力量训练，加强营养，这样体重上去比较快，而且不完全是肥肉。加油！ 



1300.飞翔大哥，昨天晚上我跟同学聚聚喝了一次性杯的葡萄酒，感觉有点累，很疲惫，结果今天早上梦遗了，有原因么？？还有我梦遗的** 没有气味？？？（我戒了2个多月了，期间没sy）以前射出来的精，都有股味的？？？什么原因，求分析！

答：喝酒是容易导致遗精的，而且过于劳累也容易导致遗精，你这方面要多注意。jing ye的质量也是会起伏的，有时很浓，有时则清淡如水。这和季节，饮食，生理周期都有一定的关系。不必担心，好好坚持即可。加油！ 

