
301.飞翔大哥，我jj向左弯20度左右，尿线向左偏一点，都是原来sy用右手造成的，怎么办。。

答：你这种情况有好几个戒友反应过，这种情况是需要去看医生的，听听医生的建议 ，你现在赶紧把SY恶习给戒了，以免继续加重。加油


302.飞翔大哥，我是sy好几年了伤了身，检查得了前列腺炎阳痿早泄会**有点疼痛，治疗过两次其中犯戒了，不知道现在戒了后能恢复的过来吗？

答：前列腺炎早泄阳痿都是可以恢复的，但要真正恢复需要一个缓慢的过程，大概需要1年以上的戒色养生了。加油！多学习提高觉悟


303.飞翔大哥，我戒**100日了，然后之前几个月是频繁遗精，但是7月开始天天游泳，和做固肾功，然后7月遗精才两次，但是我八月份找了个女朋友，就是平时抱抱，搂搂，结果又开始晚上睡不好觉，和频繁遗精了。怎么办？

答：有女友是戒色的一大障碍，很多人这关把握不住，身体就万难恢复。搂抱也是会漏的，这在无数戒友的反馈中已经多次验证，所以在你身体尚未完全恢复时，一定要把握分寸，不要因为一时之快废了自己。切记 

304.请问飞翔哥站桩吗？有好的教程吗 我总是不得要领 怕站错了姿势练坏了身体

答：我现在以打坐为主，以前经常站桩，我推荐武国忠的养生桩。你可以百度搜下，此桩出偏概率较低，你可以放心修炼。加油 


305.飞翔兄 你当初耳鸣 咬牙有没有加重的情况？ 就是瞬间声音变大的情况？

答：耳鸣的确困扰过我很久，咬牙也有过，不过很轻微不严重。耳鸣出现反复，或者加重现象是比较常见的，比如中了风邪也是会导致耳鸣的，现在夏季普遍吹空调，这种环境下出现耳鸣加重的比较多，已经有多位戒友提到过了。你自己多加注意，如果持续加重，建议及时就医治疗。加油！ 


306.飞翔大哥，上周我在这个帖子里向你咨询了关于考研使我抑郁的问题。当天我也和家人沟通了这一话题，最近的一周我心情好了很多，不过还是每天有一段时间有一些抑郁，焦虑的情绪。我觉得主要是挺害怕自己真转化成为抑郁症。不过和上周四之前相比，我的心情好了很多了已经。现在出现了一个新的问题，再戒色的过程当中，我一般是17-25天遗精一次，可从上周五到今天，我已经遗精三次了，并且都伴随有春梦。我想请教飞翔大哥，这是不是因为我最近思虑过多，总担心自己转化成抑郁症所致？我应当怎样调节？还有，我现在每天夜里3点左右或者5点多会起床排便，这也很不正常，如何解决？

答：你注意调整情绪就好，不要多想，不要给自己太多压力，保持心情舒畅很重要，多注意自己调节，考研的事情，自己尽力就好。如果你持续给自己压力，并且有熬夜生气，真有可能转化成抑郁症，你现在只是抑郁情绪而已。所以一定要注意调节情绪，让自己保持情绪稳定。 导致遗精的原因很多，夏季出汗量太大，容易虚掉，这样出现频繁遗精的可能性就比较大了，我建议你多做固肾功，并且注意避免其他导致遗精的因素，这样就可以控制遗精次数了。你总担心的想法我很理解，一方面你要注意调节情绪，不要多想负面的内容。 另一方面，就是注重养生之道，养足肾气，身心问题就会迎刃而解的。到时候，你身体会恢复正常，你心理也会随之恢复正常。肾精一亏损，人的身心都会出现问题，会出现很多不良的思想倾向，比如多疑、强迫、偏执、易怒、烦躁等。这些问题完全可以通过坚持戒色养生来痊愈。 当然，如果你症状比较繁多，比较严重，最好能配合中药调理。这样各方都做好后，身体就能一点点调理正常。你五点多起来上厕所，我考虑是肾泄。肾泄定义：由肾虚闭藏失职所致的泄泻。其证每于黎明时即腹痛、肠鸣、泄泻。又名五更泄。如果你真是这种表现，建议及时就医治疗，配合中药好好调理。加油！ 

307.飞翔哥'，我每次到了六七天就会遗精，遗出规律来了，我每天也有做固肾功，六七十下吧'，每次都遗出好多。这个怎么破？

答：一方面你固肾功要做到位，另一方面其他导致遗精的因素要注意避免，其他导致遗精的因素大概有几十种，我在以前文章有专门讲到，你可以再看看，只要你各方面都做好了，完全可以控制遗精次数，你固肾功每次做60下太少了，我建议每次至少200+。加油

308.飞翔大哥，我高三了，必须要熬夜久坐学习，我现在努力戒掉，除了戒色您能给点别的弥补身体的方法吗。。

答：如何补的问题，你可以看我第5季的文章。久坐每40分钟起来活动5分钟。尽量少熬夜，提高学习效率，加油！ 


309.老师请教您一个问题。最近一直在反反复复。好像掉进了一个坑。很大的坑 我平时做事学习刚开始很认真但重复几次就烦了。曾经扎马步30天就没坚持了 等等很多。然而最近戒色也是一样的。戒到10到30天之间也不警惕了上街也乱看了 也不学习了 然后看到张暴**的图片 之后你懂的。 我每天所有空闲的时间都在看戒色知识 锻炼 不明白根本原因出在哪？ 谢谢

答：戒色的学习贵在坚持！你现在的问题就是缺少耐心，缺少持久力。这当然也是肾精亏损的一个表现，所以最好能养成良好的学习习惯，就像刷牙一样，每天都能坚持学习戒色文章，然后保持警惕，学习一段时间会出现厌倦情绪，很正常，一定要注意及时调整，保持住戒色的热情。加油！


310.飞翔老人，问一下，淫欲是不是和身体削瘦有很大关系，我有SY史，一直努力就是长不胖 

答：关于瘦弱问题，我写过一季，SY是可以导致瘦弱的，也有可能导致虚胖，和个人的体质有关，你可以看看瘦弱那季。加油 


311.谢谢飞翔大哥发怎么多有用的帖子，这几天算算也打破了以前的记录，只是在这过程中容易碰到一些诱惑人的东西，听说忍着对身体不好，我就想知道究竟什么程度才算忍精不射，才算危害… 这方面没弄清楚，心里总是不踏实… 

答：恩，要戒色必须过YY关，如果你沉迷YY，然后欲火起来了，再强忍，是对身体不好，YY本来就是暗漏，沉迷YY后出症状的戒友很多，所谓：心动则精自走。人只要有邪念，精马上就脱离正位了，变成浊精。所以我们一定要提高警惕，熟背断YY口诀，严格做到念起即断。这点非常重要，可以看17季，加油！ 

312.飞翔前辈，我坐学校的木凳，屁股会长肿快很疼，有时会擦破皮。一回家就不会了？ 

答：一般坐木凳是没问题的，如果是被太阳暴晒过或者有湿气，就有可能导致疼痛现象的发生。加油 


313.我是美术生，每天画画，学习都要坐很久，这样的情况怎么办呢。而且家里无人时，意识薄弱，怎么克服？

答：美术生也可以站在作画，据我所知，很多画家都是站着作画的，作画一般都需要几小时，所以要注意避免久坐，当然久站也不好，所以我们应该在久坐和久站之间找到一个平衡点，你可以坐40分钟起来活动下，也可以站40分钟坐下休息下。 家人不在家，你容易破戒，这不是意志薄弱，这是觉悟和定力没修到，一个人时就容易破戒，一个人心魔会跑出来，你定力和觉悟不够，一见心魔马上破戒，所以我们必须多学习提高觉悟和警惕意识，这样一个人时就不会破戒了。加油 


314. 飞翔哥 我是一名高三党 不得不久坐啊 这个怎么破？！

答：建议每40分钟起来活动一下，不要一坐几小时不动。加油 


315.为什么断断续续的戒了半年，精液还是稀，黄。。

答：戒色讲究彻底，断断续续地戒，身体很难真正恢复，戒色必须彻底，身体要恢复，养生还必须到位。加油 


316.飞翔哥 我戒了也快半年了 每月差不多都有两三次遗精 以前没注意 最近这几个月每次都有果冻状颗粒 这严重么 我19岁 撸龄5年。请问我该怎么办 ？现在这样严重么？我的**呈淡黄色 遗精的时候我用纸巾擦拭下来放在平面上 过了一段时间后会慢慢液化 但总是有果冻状颗粒 而且这些颗粒不液化 很小 量也不多 飞翔哥 请问我的精子质量还行么 ？

答：嗯，出现果冻状或者结晶体的戒友很多，还有jing ye颜色的改变，这种情况可以考虑为戒色反复期，建议你戒色后一定要学会养生，不熬夜不久坐，养成良好的运动习惯，还必须严格控制遗精次数，彻底戒色杜绝YY，这样恢复才有保障。你这种情况，一般休养锻炼一段时间会慢慢好的。jing ye淡黄色没问题，正常jing ye呈乳白色或者淡黄色，如果是黄绿色或者深黄色就不正常了，精子质量是要做检查的，看是看不出来的，不过，一般出现果冻状的jing ye，很可能精子质量会不佳。建议你坚持戒色，积极锻炼，慢慢养足肾气，这种情况会改善的。不用太担心。加油 


317.飞翔哥 你好 我小时候**习惯侧着身子做 导致一个蛋蛋大 一个蛋蛋小 现在23了 两条腿不一样长 差两到三厘米 走路 难看死了 怕别人在后面看我 还有脱发 恐惧 很多毛病 还有救吗？ 大哥 

答：你问题不少，一个蛋大一个蛋小，如果差别不明显，那就没问题，如果差别很明显，那就不正常了。腿长短的问题最好就医治疗，看看能不能矫正。脱发问题要恢复就比较慢了，是以年计的，建议你多学习提高觉悟，把SY彻底戒了，恢复才有基础。加油！问题比你多的有不少，不用绝望。 


318.飞翔大哥您好！我在吧里看您的文章感觉收获很多，不过自己的症状不是很典型，希望可以咨询您一下，并为我指条明路，在这里找谢谢您了！本人现在大二，初2染上的恶习，不过到高中由于课业多就减少了频率，不过当时恶果已经来了，高三时几乎天天感冒，一直输液，弄的现在啥药也不管用了，很容易感冒，还托老长时间不好，感冒不留鼻涕不咳嗽，就是虚的不行，又冷又虚，感觉全身没有一点抵抗力，动不动就嗓子发炎，吃药不管用了就输液，越输体质越差……我现在宿舍住，学校的风气是晚上跑步，不过我这么虚一跑就感冒，您认为我现在除了戒以外还应该做些什么快点恢复，另外感冒了嗓子发炎了该咋办，希望大哥救救我～

答：你的症状考虑是鼻炎和咽炎了，中医：精虚鼻渊！肾主纳气，肺主出气。肾虚后，人的呼吸系统容易出问题，抵抗力会下降。你这种情况，建议积极治疗控制病情，然后一定要戒掉SY，学会养生，慢慢把肾气养足，你的病情有望大大改善。加油！ 


319.顶起！飞翔哥，我戒色之前有白发但是没有脱发现象，戒了差不多5个月之后，就是最近几天，发现每次洗头后盆里大概有二三十根的头发散落在盆里，戒色以来我一直都很注意的，觉悟也在不断提高，现在基本能够控制自己没有妄念，不YY，为啥会出现这种脱发现象啊？还有白发能不能完全恢复啊？我现在每天坚持吃几勺生的黑芝麻，效果不是很好。

答：白发有恢复的案例，那个戒友用了200天的戒色养生，我则是用了1年多的戒色养生。所以头发要恢复必须要有耐心，是持久战。你现在脱发，不知你最近是否有遗精现象，或者头发如果很久没洗也容易导致脱发现象，还和季节有一定关系，在季节转换时脱发容易加重。你30根还行，各方面都注意，应该会逐渐减少的。加油！好好坚持 



320.飞翔老师 我还小时候 没遗精的时候就sy（12岁） 现在16戒了半年 也没遗精 是病吗 没做固肾功那些

答：恩，如果你从刚发育就SY，就有可能没经历过遗精，有戒友反应过，就是很早就开始SY，导致无精可遗，你这种情况，坚持戒色会重新恢复遗精频率的。加油！ 


321.老师。戒了两个月。破了3次。。教教我。现在很烦躁。。。

答：肾虚后的情绪表现就是：烦躁易怒。你这种情况要注意调整情绪，让自己保持心平气和。刚开始戒色基本都是屡戒屡败的，因为你觉悟等级没心魔等级高，好比你只有15级，心魔100级，根本不是心魔BOSS的对手，所以只有通过不断学习提高觉悟和定力，才有可能战胜心魔，彻底戒掉SY，加油！ 


322.翔老师 ，我现在13岁，初二了，12开始收银，现在那里很小，毛也没有，身高才150。这次终于戒色上了十天，求指点

答：你现在刚发育，赶紧戒掉SY，SY是会影响生长发育的，是影响身高的一个因素，太早SY还会影响JJ的发育。切记，赶紧戒掉，多学习提高觉悟。不要害自己 


323.飞翔老师，我戒了有四个多月，各方面都有不小变化，可脸上还是不少痘痘，主要是嘴巴周围一圈还有额头上很多小豆豆和黑头，还有就是背上也有很多小豆豆，密密麻麻的，背上的痘痘从初中就开始有很多。而且还不少油。感觉各方面都做得还不错，遗精ＹＹ啥的都控制了，也基本上吃素。

答：问好汤姆，内分泌调整是比较慢的，你这种情况我建议你做适量的有氧运动，比如慢跑。一般坚持做有氧运动，内分泌调整速度会加快。你现在学习很紧张，关键是脑力要恢复，可以好好备考。内分泌的恢复有一个过程，要保持耐心。加油！ 

324.飞翔老师，有时晚上躺床上准备入睡时，肚子会咕噜咕噜的叫，感觉有一股股的气，这会是啥呢？我十几年好像都一直有点便秘，可能ＳＹ原因肠胃功能一直不咋好。

答： 肾虚后的确会影响到肠胃功能，出现便秘和腹泻的戒友很多，你可以尝试摩腹养生法，可以有效改善肠胃功能。也可以点揉穴位，比如足三里和太溪穴。加油！ 


325.我身上长了白斑，也许就是久坐的原因吧，屁股都坐起了疮，我发现我开始戒了，手指慢慢长月牙了，还要努力学习，但是工作没办法，只有多锻炼来弥补了

答：嗯，久坐建议每40分钟起来活动一下。不要一坐一下午，一坐几小时，太伤。加油！

326。飞翔哥，好忙啊！不好意思打扰您一下！我最近遗精特别厉害！以前做固肾功10天没遗精！现在也在做，为什么频遗呢？是不是和下面原因有关呢？（你那个关于遗精的第三季我看了，也做到了一些）
（1）晚上8-9点钟跑步2-3圈，慢走2圈。 
（2）我做完运动会放松肌肉就是那种拍拍大腿晃动大腿后部肌肉，
（3）这几天刚开始盖被，不盖冷，盖了不热不冷
（4）按摩太溪穴，和丹田
我戒了64天了，没有淫念了！飞翔哥帮帮我吧，感激不尽！

答：你固肾功做到位应该没问题，因为你有基础，考虑是其他导致遗精的因素没注意避免。我可以帮你分析下，
（1）晚上尽量以静养为主，因为晚上阳气内收了。 如果你运动出了很多汗，中医：汗者，精气也。出汗量过大容易把精气给伤了，是有可能导致晚上遗精的，很多戒友都有运动后遗精的经历，在体虚时，则是稍微一运动，晚上都有可能会遗精，所以这方面要多注意。自己把握好。 
（2）运动后放松没问题，不会导致遗精的发生。
（3）这几天忽冷忽热，晚上容易受凉，一受凉也会导致遗精，所以这方面也要多注意
（4）按摩应该没什么问题，如果你打坐意守丹田或者睡前打坐倒是会导致遗精的。加油 


327.飞翔哥，近两周来便秘，以前很少有。另外就是屁味很臭。是不是消化不好？应该注意些什么？谢谢。

答：便秘问题可以从饮食方面调整，可以吃些通便的食物，通过食疗来调整，可以吃点香蕉和蜂蜜。屁臭和消化有一定关系，如果高蛋白摄入过度，也可能导致此类现象。消化不好，建议你可以尝试下摩腹养生法，就是用劳宫穴去按摩神阙穴周围，就是肚脐眼周围，可以做顺时针的按摩，另外，冷辣刺激的食物要忌口。加油 


328.飞翔老师，我戒了9天了。今早7点20多梦遗，但感觉人是半清醒状态早上本来就有点尿胀。所以就射了一下就没射了。这种是什么情况啊？昨晚做了60个固肾功，但白天也看了几分钟的H片。

答：你这种情况就是YY导致的遗精，9天遗精还行，不算频繁，60个固肾功太少了，每次尽量保持在200+，加油！


329.看中医要去哪里看？熬中药难吗？

答：去正规的中医院。熬中药不难，就和熬汤一样，你也可以用丸剂或者粉剂，这样就不要熬了。加油 


330.飞翔大哥，今天早上我遗精了，**里有透明的颗粒状胶体，是不是得了什么病？
答：结晶体或者果冻体，很常见，不用担心，考虑炎症的可能性。坚持戒色养生，积极锻炼，各方面都做好，这种情况会慢慢消失的。加油 


331.飞翔哥出现脱发现象要怎样缓解？怎样做才可以恢复？我现在快奔溃了 

答：不知你脱发程度如何，如果是中度以上的脱发，起码要半年左右才能止住了，关于脱发我写过好几季，你可以看看，特别是12季，加油！赶紧戒掉 


332.飞翔哥啊，我现在每天光洗头就掉100多跟头发，都持续两个月了。估计每天150+的脱发，有没有什么控制办法啊

答：你这个脱发量有点大了，如果不止住，会有见顶的可能性。一方面建议你坚持戒色养生，严格控制遗精次数和杜绝YY，另一方面，你可以去就医治疗，配合一下药物治疗，先把脱发趋势控制住。我当年也和你差不多，100根以上，有时200根甚至300根，我当时倒没去看医生，就光靠戒色养生，站桩打坐，还有固肾功，用了半年才控制脱发趋势。加油 


333.从开始戒到现在有五个多月了，都快半年了，还是反反复复。

答：反复是正常的，也是必须要经历的一个过程，比如熬夜久坐后反复了，比如遗精后反复了，比如汗出多了反复了，所以我们各方面都要做好，尽量减少反复现象。慢慢身体就会越来越好了。加油！ 


334.十万火急，老师，昨晚遗精了，但到一半我就醒了，本人很容易惊醒，裤子上只有一点，感觉还有一点憋在里面，现在**跟部下面有点涨痛，怎么半？好害怕…会不会得病？

答：偶尔憋一次没事，很多戒友都有这种情况，我也有过，我也曾经在快出来时惊醒，然后收回去，这种情况身体会出点症状的，但一般休养1-2天即可恢复，不用太担心，好好坚持戒色即可。加油 

335.飞翔，我戒了有一年，期间还是经常YY，当晚就会YJ。比如上个月就YJ了7次。对于这个戒色期间，加上每月4次左右的YJ次数，我能保持现在的吃素习惯吗（不是全素，吃鸡蛋。）？ 
答：吃素有利于控制欲望，你可以坚持吃素。但一定要注意修心，必须杜绝YY，YY是戒色后的第一关。你经常YY，本身就是漏，也很容易导致晚上遗精，所以要坚决杜绝YY，如何控制YY，你可以看看我17季写的文章。加油！ 


336.飞翔哥，sy损害脑力，但是对智商有害，会降低智商吗？我听人说智商是由于遗传因素的结果，sy会不会破坏这种年平均升值的平衡呢？ 
答：脑力下降其实就包括智商下降，你可以查查智商的定义，其中包括多个方面，如观察力、记忆力、想象力、分析判断能力、思维能力、应变能力等。而SY恰恰就是损伤这些能力。智商有一定的遗传因素，但如果你放纵自己，智商肯定会下降的，就是变笨了。加油 


337. 飞翔哥，一个月两到三次遗严重吗？ 
答：一月3次左右算正常，最好能控制在一月一次。建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，加油！ 


338.飞扬师兄 脱发 驼背 瘦 鼻炎 有什么好方法去针对 现在已经戒淫了 
答：你这种情况，可以找个中医调理一下，然后配合戒色养生，是能慢慢改变体质的，脱发和鼻炎都会缓解，驼背的问题，你平时要注意正确的站姿和坐姿，要保持挺拔，这个意识自己要有，只能慢慢纠正过来。加油！ 


339.我为什么没有脱发,脱发是正常那我没脱发怎么办,没跟着大队真怕... 

答：每个人体质不同，有的人有基因遗传或者伤精程度很严重，脱发就比较早。有人虽然症状很多，但是基因好，或者还没伤到那个程度，所以还没有出现脱发困扰。你现在没脱发问题，不代表将来没有，如果你继续放纵，弄不好再过几年就开始脱发了。加油 


340.飞翔哥好：今早上了下口口，下边的搜寻自动键入的关键词：禁欲能延年益寿吗？我搜寻了一下，答案全都是否定的，其中还提到适度无害。大部分戒友都是长上口口的。 

答：请自觉远离邪知邪见！不要看那些文章，多看受害者案例，多看中医养生。那些邪见理论很多都是75党编造出来的，目的就是祸害中国青年一代。切记，立场一定要坚定，立场不对，就容易动摇后破戒。加油 


341.呼叫飞翔！我深受**的伤害，身体很差，很多症状都有！！！请问飞翔，跟媳妇夜生活，跟**有区别吗。。戒**的同时不会连夜生活也戒了吧。。刚结婚怎么生活啊 

答：结婚后想戒色的朋友非常多，因为再不戒，身体真的就废掉了。婚后性生活和SY，本质上是相同的，都耗损肾精。肾虚，百病丛生，肾气足，万邪熄。肾精，就是人的健康货币。如果你想戒色，必须和老婆沟通好，取得理解，否则容易产生误解。建议你把身体养好再过性生活，留得青山在不愁没柴烧 


342.每个月2次3次的sy，在吧里应该算最轻度的那种，但是刚来到吧首先看到你的帖子我就醒悟了。现在主要感觉是脾胃很差，拉肚子，不消化。请问飞翔，戒色的同时我该怎么办 
答：每个月2-3次是不多，但如果你身体已经出症状了，就应该学会戒色养生了。你有症状建议积极治疗，然后配合戒色养生，是能慢慢调理过来的，我原来也腹泻大便不成形，戒色大半年，加上自己经常艾灸足三里和神阙穴，腹泻就痊愈了。加油 

343.大哥你戒色后有没有出现过哮喘的症状？

昨天半夜上不来气憋醒了，吓屎我了。。。 然后就一呼吸就感觉肺这里有东西堵着气流不通畅，然后就咳嗽，咳出一点点痰就好一些，然后再呼吸一分钟就又堵着上不来气，如此反复。。。 以前从来没有过的，这是不是也是戒色的症状呢？

答：你这不一定是哮喘，可能是胸闷的症状。我小时候得过哮喘，发育期的时候自己好了。中医：肾主纳气，肺主出气。肾虚后，人体的呼吸系统是很容易出现问题的。赶紧戒了，加油！有症状建议积极治疗。

反馈：已经戒了快一个月了吧，来了这吧到现在就没有过。我是想问这个会不会是阶段反应呢？ 而且大哥你可能忘了，我是得荨麻疹的那个，中医给我开的药说是排湿，副作用是会让小便增多，七天的药吃完了，（最近我基本上是十点睡，六点起，运动一小时）荨麻疹没什么好转。我怀疑这个药有没有问题呀？ 我这个呼吸的问题会不会跟这个药有关系？ 

答：中医讲疗程的，吃7天不一定会有多大效果，你说呼吸问题，有可能是中药的排病反应，中药的排病反应你可以了解下，就是会有症状增多的迹象，其实是在排病，很多人一出症状就容易怀疑药有问题，这种情况你最好和医生沟通下，一般医生会告诉你这种排病的情况的。荨麻疹要好起来很慢的，身体是慢慢调整过来的，建议你坚持治疗，并且做好戒色养生。加油 


344.飞翔哥我想问您一下，我现在在工作中难免会遇到一些穿着暴露的女性，往往到这时候我就有点把持不住 请问您在这种情况是如何对待的？

答：生活中的刺激是很多，你可以把她们看做自己家人，看做自己亲人，一般就不会有非分之想了，好好保持警惕，加油！

345.在补充一点，其实我最让我伤心的就是这种紧张性漏精，漏不漏我并不知道但是我感觉有时候一紧张会有漏精的这种感觉，我感觉这真的很伤因为我并不是因为yy或者其他方面漏精 而仅仅是紧张 平常我也经常给我自己加油鼓劲的说

答：你这种紧张漏精，有好几个戒友反应过，你可以多给自己暗示，不断重复暗示的内容，慢慢就潜移默化了，下次遇见这种情况一般就不会再紧张了，其实也没什么好紧张的，如果对方是丑女，你还会紧张吗？你紧张，说明你还是很在意对方是美女。不管是不是美女，都同等对待，心里不要起波澜 


346.飞翔大哥，想问问你打算养生到什么时候，还是说打算养生一辈子吗？还有，我发现我现在的头发很多脱落以后头发毛囊有点黑，也就是说不是白的。我头发油，除了规律作息，用手指梳头，还能做些什么？

答：还可以用醋洗一下，我一周用醋洗1-2次，坚持戒色，头出油的情况会缓解的。毛囊变黑，说明你身体在恢复了，好好坚持吧，养生当然是一辈子的事情，加油！ 

反馈：我说话可能没说清楚，我说的变黑是脱落后的头发根部变黑了，或者变脏了的那种黑 

答：变脏了那种黑，你可以去洗洗看，看看能不能洗掉，如果洗不掉，说明是真的黑发，不是染脏导致的。发根变黑是好现象，不必担心，我那时白发也是这样的，不是一下就变黑了，是发根变黑，慢慢长出来的。加油 


347.飞翔大哥！我本一只苍天雄鹰！过度纵欲导致很多不良症状，这些我都可以不于理睬，关键是我这记忆力，都快健忘了…………自杀倾向比较严重，记忆力没了活着还能干什么？？！三年了，前期基本一天二到三次，戒了二个月了！ 一个绝望的人最后的希望。

答：SY会导致脑力下降，中医：肾上通于脑。SY伤肾必伤脑力。赶紧戒掉，一般脑力恢复需要半年以上的戒色养生，另外，你头像要换掉，不要给自己不良暗示，加油！先下大决心去断 


348.飞翔老师请问我做双手攀足固肾功时总是小腿后面有拉紧感，这样正常吗？

答：一般拉紧感主要是大腿后侧，其次是膝盖后侧和小腿，感觉你可以慢慢找，多体会，加油! 


349.飞翔哥，戒色快三个月，但却在两个月前得了慢性胃炎，感染了幽门螺杆菌，医生说传染，两个多月了吃饭也吃不下，以前饭量可好了，恢复就停滞不前，心理别提是啥滋味了。医生给开的药，我看了说明，不是对肾不好就是对肝不好，吃的时候真闹心，但是又不能不吃。这又给小弟开了个不大不小的玩笑。

答：你的胃炎要积极治疗，然后戒色养生是基础，三分治，七分养。很多药物是有一定的副作用，但是积极治疗是必须的，药只要不过量，一般是没问题的。你也可以看看中医。加油 


350.老师，我戒了3周，为什么最近脸上的痘痘反而是更多了。

答：一般戒断后一个月左右，会出点症状。当然，痘痘和你的饮食作息都有关系，如果吃了发的食物，比如虾类等，或者熬夜晚睡，都会导致痘痘加重。建议积极锻炼，以有氧运动为主，对内分泌的调整比较有利，好好坚持，加油！ 


351.飞翔哥，正常人的睾丸有多大？（单单指睾丸，外面的皮肉不算）鹌鹑蛋大小正常吗？

答：正常男性双侧睾丸的大小不是完全相同的。据统计，右侧睾丸略大于左侧。以睾丸的长、宽、厚度计算，右侧平均为3.38cm×2.37cm×1.78cm，左侧平均为3.30cm×2.27cm×1.71cm。 
睾丸外有皮，应该没有肌肉组织。鹌鹑蛋太小了点，你可以量量鹌鹑蛋多大，自己比一下。 

352。飞翔哥，问一问我做这双手攀足固腰肾个动作做多了腰会有点不舒服，不知你有没有这种情况？还有对温度特别敏感，昨晚又是因为温度高导致遗精了？

答：刚开始做，都有一个酸痛的反应，坚持做一般都会适应的，如果你腰有伤，可以改在床上拉伸，找准拉紧感即可。温度高也是遗精的一个因素，因为夏季汗液流失过多，这种情况下容易导致遗精的发生。加油 

反馈：你睡觉出汗时会不会遗精？难道你已经到热扰也不遗精的境界了。 我不是酸痛的问题，就是腰痛，这会不会引起腰椎劳损呢？ 

答：我每天都做固肾功，我做的固肾功很到位，每天睡醒也会打坐，我睡的房间不开空调的，虽然很热，但也没出现遗精的情况，因为我身体已经调理过来了，如果你身体虚，再一多汗，就更虚了，这种情况才容易导致遗精。中医：汗者，精气也。身体虚，再多汗，就容易遗精。八段锦的这个动作，是不会引起劳损的，因为这个动作比较柔和，并不是那种很用力的动作，我做到现在腰都没问题。你腰痛问题，考虑是肾虚引起的，如果腰痛持续，最好去医院做个检查，看看有没有器质性病变，如果一切正常，一般通过戒色养生，腰痛情况会缓解乃至消失的。
你现在腰痛，就把固肾功给停了吧，休养几天，看看情况。如果腰痛没缓解，建议就医检查。加油 


353.翔哥我有前列腺炎和精索静脉区张，左睾丸有时候会疼，过会就好了，有时候YY也会不舒服，你说不去医院注重养生会减轻吗？我怕时间长严重了，会不会影响睾丸产精子啊

答：你现在这种情况如果担心精子质量，可以先去做个精子检查，看看具体情况。一般戒色养生后，身体会慢慢恢复，症状会减轻的。加油！


354.飞翔大哥，我今年25岁，有长达12年的SY史，基本上是一天一次，有时一天有两三次，现在已经是阳痿，早泄了，还有白发，偶尔会腰痛（腰痛过两天又好了），这么多年的放纵已经把我的身体搞得垮了，我知道我的情况很严重，再不戒这辈子就完了，我也早就想戒掉，但定力太差无数次破戒了，来戒色吧也有一年了但一直在潜水，前些天耐心的看了你的文章顿时让我感到头脑从来没有这么清醒过，感到戒色已经是刻不容缓的事，不能再这样下去了，不知道是不是该感到庆幸呢？还能恢复几成？
你的文章里提到光戒是没有用的，必须结合养生，我有一个疑惑：我现在在一家饭店学厨师半个月了，每天干活很累，每天满头大汗，在厨房温度很高，油烟又很重，又是长时间的站立...
午餐要到下午两点多吃，下午休息两个小时，晚餐是八点吃饭吧，晚上九点半左右睡觉，早上六点半起来做早餐，... 
我在这样的一个环境下工作，养生有用吗？做厨师会影响养生的效果吗？希望飞翔大哥给点建议，如果做厨师不利于养生我现在马上放弃学厨师！谢谢飞翔大哥！

答：你作息倒很正常，没有熬夜晚睡，就是工作环境不好，干活也很累，这样是对身体的恢复不利。我的建议就是要注意休息，你是久站的问题，久站伤骨，而肾主骨，所以对恢复不利，油烟过重的环境对养生也不利。油烟没办法，谁叫你是厨师，但久站问题你可以每隔半小时坐下一会，不要一站几小时。 我说的养生是门系统的学问，涉及到很多方面的知识，如果你有兴趣，最好买几本养生书籍自己业余看起来，和学厨师一样，你学了养生知识就知道如何具体养了。加油 


355.我SY一年多了 频率很高差不多每天一两次 中间有过几次尿频 尿不尽 什么的症状 但过了几天就好了 ，但是前几天连续破戒后 （就是一天之内连续破戒） 发现又开始尿不尽 尿频 尿等待了， 而且我这次好担心，不知道我是不是慢前 而且我是农村的 家里又很困难 所以 医院什么的 是去不了的，请问 我应该怎么办 破戒后真的是全身无力啊、、、

答：赶紧戒掉，考虑是前列腺炎了，以前你就有前列腺炎，一般戒掉一段时间会缓解，你再破戒就会加重，不要再害自己了，切记。 


356.飞翔哥 我想问一下 我坚持戒色大概三个月了吧 每天都会坚持做固肾功 而且也会运动 饮食方面也在注意 不再熬夜 之前有过遗精问题 大概每个月3次左右 现在保持的不错 上个月只有一次 可是发现最近脱发比以前严重不少 这是什么情况呢 比较苦恼 理发时也说头发比原来少了

答：最近脱发都有增多，夏季季节性脱发，出汗后也容易出现瘙痒，一痒就更容易脱发了，夏季脱发不用太担心，你坚持戒色养生即可。已经有很多戒友向我反应过夏季脱发症状，我自己最近也比之前多脱了几十根。不必太担心，过了炎热的夏季应该会缓解的。加油 


357.飞翔老师，最近早上总是憋尿而晨勃，那不算真正的晨勃吧？而且总是到4,5点的时候起醒来方便。

答：憋尿晨勃不算真正的晨勃，真正的晨勃是无YY的勃起。加油 


358.我想问下 、我现在20了 、从14岁开始SY、 现在腰酸 也没晨勃现象 、也早泄 、SY时间很短很短 、而且也没快没感觉了 、几乎是一天3次 、请问现在应该怎么办 、能变好吗 、谢谢

答：有早泄倾向大概需要半年以上的戒色养生才能慢慢恢复了，加油！戒为良药，不要再害自己了 


359.飞翔哥,每天上网玩游戏4至5小时,是不是对恢复很不利啊?我现在感觉自己很慢啊,186天眼袋还是那么大。

答：沉迷网游的确对恢复很不利，因为久坐电脑前本来就很伤身体。眼袋问题要积极锻炼，学会养生之道，这样才能慢慢恢复，建议多做有氧运动，这样眼袋恢复比较快。加油！ 


360.飞翔老师，我这个礼拜里总是腰痛，特别是玩电脑的时候，以前完全没有这样的现象，是不是我又要多了一个病痛？我现在很想知道，我身体在贴吧里面处于什么水平？上个月去看了一下中医，医生说我有神经衰弱。肾虚。（我现在精神萎靡，意志消沉，记忆力差，健忘，痤疮，鼻炎，头晕，四肢无力，怕冷，还有sm心里等等。。我才17岁，SY四年，以前每天至少一次。
飞向老师，我有一个建议，恕我才学短浅，想请您发表一个帖子，关于身体衰弱情况的一个叙述，分为初级阶段，中级阶段和高级阶段分别是什么样子的。这可以让贴吧里的戒友都可以了解自己现在的身体情况处于什么阶段！恳请飞向老师采取我的意见，谢谢！

答：恩，你的建议很好，我已采纳。考虑将来出一季。久坐玩电脑，是容易出现腰痛和颈椎问题的，如果你最近有遗精，也容易出现腰痛问题。你自己要多注意，你症状已经很多了，一定要好好坚持戒色养生，也不要沉迷网游，因为网游成瘾也很伤身体，你已经伤不起了。你现在这么多症状，一方面就是积极配合医生治疗，另外，就是要自己坚持戒色养生，这样身体才能慢慢调整过来。加油


361.飞翔哥，请教下你，**将近10年引起的慢性前列腺炎，要去医院接受治疗吗？网上看到太多天价治慢前还治不好，纠结。请问你怎么看？

答：慢前如果严重，建议先就医治疗控制病情，然后就是靠戒色养生，这样才能慢慢痊愈。如果你不戒色，光治疗，复发率极高，切记。


362.关于打坐的姿势可能我不太了解，有哪些专门介绍打坐姿势手势的贴子呢？听说就打坐就有很多种，我就想找一门配合诵经打坐的记得我最长的打坐时间是接近一小时，是捧着佛经念佛才能打坐那么久的，还有就是诵读经书的时候不能中断必须念完一章才行。结果就是起来走路的时候双腿一时伸不直，只能半蹲着走。
这个问题真多啊，没办法一次性全写下来，都是问了一个问题，接着又冒出一个，想问你做的固肾功是不是、双手侧放向上平伸再上仰，接着弯腰下去扳下脚掌再向外半圆侧着小腿往上到腰部抵住腰部后仰？

答：打坐我推荐南怀瑾打坐视频，你可以看看。刚开始打坐，都是从酸痛开始的，这需要慢慢修炼。有一个适应的过程。固肾功我28季会自拍一个视频，以正视听。加油 


363.翔哥，我想问一下是打坐好还是站桩好。我现在一直坚持站桩。我看见网上有人说打坐和站桩效果都一样，都属于静功。

答：打坐和站桩可以根据自己兴趣选一样，我以前比较喜欢站桩，现在以打坐为主。可以根据自己兴趣选择，两者都不错。加油 


364.老师。不行啊，我现在还是鸡鸡跟部涨痛，是不是有一段**在里面啊，还在痛…

答：你这种情况考虑有炎症的可能性，如果症状持续几天都没缓解，建议去看医生配合药物治疗一下，把病情控制住，然后再坚持戒色养生。加油


365.飞翔哥，我的欲望休眠期怎么这么长呢。我戒了四十天了，依然一点欲望也没有不知道是不是件正常的事情

答：有的人欲望休眠期是比较长，如果你坚持戒色，注重养生，慢慢是会恢复的。有的人还出现了性冷淡的迹象，不过这种情况也不用担心，戒色到一定程度，自然会恢复的。我当年伤精严重，有大半年都没那方面的想法，加油！ 


366.飞翔哥，你用陈醋洗头的时候是先用洗发水一下再用醋洗，还是直接就用醋洗啊！？哪个效果好啊？

答：我是先用醋水泡，泡完了再用洗发膏洗干净。加油！ 


367.飞翔老师，我现在腿脚酸软，反正我是打定主意要戒掉这个恶习了，您也就不给我考虑会不会反复这个因素。您觉得我这个腿脚酸软的问题如何解决？因为腿脚酸软的话那么走路姿势就不对，那么别人对我就总是有看法，觉得我是个残疾人，您想一下，一个正常人怎么能和一个残疾人画等号、相提并论？故咨询一下，是只继续戒下去还是开些什么药吃一下？我也知道，戒为良药，但是我十二月可能要出一趟远门办一件非常重要的事，自我要求不允许出现任何纰漏，期间在车子上的时间就高达2天，这两天过去了之后，腿脚酸痛会不会复发？如果开药，向哪个方面开为最好呢？期待飞翔老师解答！

答：肾虚后是容易出现这样一个症状：腰膝酸软。如果你腿酸软的情况持续，没有缓解和改善，建议及时就医治疗，找个好点的中医帮你调理下，应该会逐渐好起来的。加油！另外，在车上也别老坐着，多起来走动下。如果是小车的话，就让司机多停停，停的时候下来走动一下。否则是容易加重你腿部不适的。切记 



368.戒了一个月了。戒之前身体亢奋，晨勃明显~最近几天没啥晨勃，不知道咋回事，是戒断反应么，戒之前有早泄，比较严重。

答：晨勃和很多因素有关，你刚开始戒色，应该是戒断反应，坚持戒色晨勃会慢慢恢复的，当然晨勃还和其他很多因素有关，比如饮食因素等。早泄要恢复大概需要半年左右，如果你养生到位，恢复会更快一点。加油！ 


369.飞翔大哥 我sy两年 本来不重的 结果遇上庸医+思虑过重，最后可严重，现在是老能感觉自己的心跳，不知道你有没有这种情况出现，稍微动下就心跳加速，这个不是重点，重点是光跳，然后身体跟着晃，喝了好多药都不行，害怕的都不敢喝了，问下能不能不喝药 单靠生活习惯自己恢复啊，因为真的找不到好的医生，怕喝太多合出来肾衰竭就彻底完蛋了 本身就不是什么大问题 就是因为没有那么多像老年代一样的好中医啊

答：你这种情况考虑植物神经紊乱了，你可以去看看西医神经内科，或者找一个好中医系统调理下，会恢复的，有一个过程，大概需要1年了，好中医的确很少，你可以先了解好的中医，再去专门找他看，这样比较稳妥。加油

370.恩恩 谢谢飞翔哥 对了，我要上夜班的 而且一上还要是一个星期 怎么才能补救啊

答：夜班是没办法的，除非你换工作，只能自己多注意养生了，注意休养，不要太累，注意营养补充。加油！


371.飞翔前辈你好，关于一个问题我一直很疑惑。就是长时间不遗精的问题。因为我身边听闻了两个例子，都是因为长期不房事不SY最后感觉睾丸疼痛的。去医院查发现因为睾丸里出现了大量的坏精死精。医生建议他们SY。请问为什么会出现这样的情况呢？

答：这种情况是不正确的，刚开始戒色后，会出现戒断反应，比如前列腺发炎，或者睾丸疼痛等，是戒断反应，不是戒色有害。去医院检查，发现死精，更好理解了，因为长期SY或者纵欲过度，自然会出现死精甚至畸形的精子，这种情况是纵欲过度导致的，并不是戒色导致的，很多医生被无害论洗脑过，不要听医生的，真正的好中医是会建议禁欲的。加油


372.谢谢~~ 我做的时候经常双脚并拢，可能和这个有关吧 还有大腿的拉紧感是什么 做多少次能出现呢 我每次做100个也只是感觉稍微有点拉紧感 还有我掉头发已经挺长时间存在了，今天去洗澡发现头发稀了不少，请问头发什么时候能变好呢，我可不想秃顶啊！！！ 
求救了！！飞翔大哥！！

答：头发问题，要恢复都是以年计的。坚持戒色养生，各方面做好，是有可能恢复的。不说完全恢复，但至少可以恢复很多。拉紧感，需要自己体会，多做自然就知道了。加油！


373.你好，戒色快3个月了。近一个月一直发现一个问题，天气稍微热点，下体跟阴囊就粘在一起。还有个事情，最近怎么感觉好像精神状态不佳，没有向刚开始戒的那段时间那么精力充沛的感觉。另外，最近感觉饿的特别快。为什么老是无缘无故会闻到一股女人的香水味，但是周围是没有人的，这个可以确认

答：天气炎热，考虑是出汗然后产生粘连的现象，也考虑有阴囊潮湿的可能性。精神状态不佳和季节转换有一定关系，就是正常人，一年当中也会有精神不佳的时候，不必担心，好好坚持戒色即可。你说的女人香水味，可以找找香源，如果找不到，估计是嗅觉出问题了。可以去做个检查。加油。当然也可能是幻嗅。


374.飞翔哥，我现在刚刚成年，年轻气盛，虽然我有中度精索曲张，还有肾结石，我也想戒了，而且也戒了半个月。可是有时候就是没办法控制住自己意淫。一想到色情东西带来的快感，我就不能自已。我不能再破了，再破就可能再也戒不了了。看过你的帖子 我深受启发。感谢飞翔哥无私的奉献，飞翔哥，你可能送我五个字，对我戒色有帮助的五个字。还有，请问你可以留下你的QQ么，我想有困惑的时候可以咨询你。

答：恩，你赶紧戒了，不要再害自己了。关于如何控制YY，你可以看我17季的文章，戒色一定要多学习提高觉悟，不要强戒，强戒注定失败。我可以送你八个字：戒为良药，不泄为补。加油！

375.飞翔老师，最近因为女友来了，她很想那个，所以这样算破戒了，戒了4个多月了，是不是前功尽弃了，我之后不会再这样了，危害大吗？还能挽救吗？谢谢。现在感觉发热，流虚汗呢，还有点疲惫，是不是严重了啊？

答：有女友破戒是戒色的一大障碍，如果你连续破戒，沉迷YY，真的有可能一夜回到解放前，然后症状重新出来，所以尽量杜绝婚前性行为，把最好的自己留到婚后，否则身体废掉了，就悔不当初了。切记

376.
飞翔老师。我七月十六到现在前前后后戒了三次，之前基本每天一撸，七月十六以后开始一次戒了１０天一次戒了１５天中间有几次破戒较频繁也是大概４天～５天一次，这次又下定决心再戒，已经１１天了，但是昨晚睡觉之前上了个厕所，发现尿血了，但是我上网查了下一搬尿血炎症引起或者结实引起会伴有疼痛，但我没有，今天早上去医院验尿，红细胞有些超标，别的功能都正常，医生拍了拍我的腰，也无明显痛感，叫我多观察两天，我想问问您这儿有没有相似病例，我还是有点紧张。

答：血尿的情况，一般考虑是炎症或者结石。你如果血尿持续，最好去做个详细的检查。赶紧把SY戒了，不要再害自己了，撸管撸到最后，出了症状都会害怕的。切记

377.
翔哥，我最近又开始焦虑强迫社恐了。总是一段一段的，一段时间好一段时间不好。你那时怎么做的啊 总感觉这种病好不了，我都八年了，我不知道我这病是不是手淫得的，很迷茫，不去医院看不吃药会好吗?飞翔哥给我个建议吧

答：心理问题是和SY有密切关系的，特别是男病友，女病友则是熬夜，生气，压力大导致的，男病友主要就是熬夜，纵欲，久坐导致的。当然我曾经也是焦虑症和神衰患者，知道不仅仅是心理问题，是有一大堆躯体症状的。这种病症，一方面要积极治疗，另一方面，就是必须坚持戒色养生，养足肾气，所谓肾气足，万邪熄。肾为元气之根，养好肾气才可能真正痊愈，否则你暂时好了，马上放纵，极有可能导致复发。切记


378.翔哥，我一般晚上十点去跑跑步，然后做做固肾功，我想问问，这两者有什么顺序要求吗？是跑完步再做固肾功，还是先做固肾功再跑步？谢谢翔哥。
答：晚上适合静养，尽量少运动。特别是出汗量比较大的运动，是有可能导致遗精的。固肾功一般放在睡前做，做好马上上床睡觉。加油


379.飞翔哥.我有事情想咨询你.我撸龄有10年.今年是25岁 我是从11年过年开始戒色的.戒了也有1年多了.我现在依然有黑眼圈.到了我这个年龄也没长胡子.是那种很稀少的那种 刮胡刀刮过过很长时间胡须也长不出来.最重要的事我的弟弟包皮过长.用手才能拨开.碰到东西弟弟非常疼.怎么才能医好.或者缓解 谢谢

答：包皮过长的问题，如果严重可以考虑做手术治疗。黑眼圈的问题，必须积极锻炼，多做有氧运动才能消除，光靠戒很难消除。没胡子，和体质有关，中医把人分成9种体质，一般阳虚体质的人胡子较少。如果没影响到生育功能，也不必去在意。加油！

380.飞翔哥，我从不乱夸人，但不得不说一句，不看内容，光码这么多字发上来都够累的，而且你写的都是知识，是自己的感触，我表示佩服。我从去年开始来本吧，看到了你的坚持和毅力，你这么做没有名利，挺了不起。我戒了大半年吧，但是频移，恢复挺慢的，我做固肾功、鸟飞式，不过可能是伤的太深，有点早衰的感觉了，今年6月开始两个膝盖很难受，运动多了就会感觉不灵活，有些痛。可是伤精之人一定要做必要的运动，加上我有频遗，必须自己练练固肾功。可你也知道，固肾功要站直拉筋，鸟飞式也要脚尖点地，双腿都要绷直，膝盖要承受很大的力量，练过后就会加重疼痛，不练又精关不固，我现在感觉真是进退两难，不知怎么办了。我从进吧以来一直努力学习各种知识，也亲自到北京找过彭鑫博士看病，这期间十分艰辛，但也学了很多东西，可以说有了相当的戒色和养生知识，了解了自己的情况，我一直希望通过自己的锻炼、努力让身体有起色，我觉得要始终自己努力学习，努力领悟去完善自己，走出困境，不要事事问别人。可是现在确实有点不知所措，进退维谷，都说人老腿先老，家里的长辈尚且腿脚便利，快步如飞，我却不得不在锻炼的时候顾虑重重，所以只好贸然打扰您，听听您的建议吧。希望能回复，谢谢。

答：嗯，现在你走的路是对的，就是要靠自己养生。你的问题主要就是膝盖问题，运动过度或者以前膝盖有伤，的确会造成膝盖问题，我也有过膝盖问题，我比较喜欢打篮球，经常跳的话，膝盖就疼。休养一段时间会有所缓解，膝盖问题可以按摩膝盖周围的穴位，比如犊鼻穴和足三里等，有助于消除膝盖的不适感，你平时也可以带护膝，这样也是可以缓解的。固肾功可以改为坐式往前拉，这样就可以解放膝盖了。 

你克服了频遗关，再注意养生和适量的锻炼，你身体恢复会越来越好的，加油！


381.真的需要你得帮助，我脾阳虚3年，平时大便不成形。吃中药的时候大便正常，一停下来就又不行了。现在戒色2个月，我真的很困惑，你能帮帮我吗？

答：你可以再试试摩腹法，还有点揉穴位，比如足三里和太溪穴。然后一定要戒掉SY，否则你的大便问题很难彻底痊愈。加油！

382.飞翔大哥，我是今年考研的一个学生，戒色有半年了，这半年是屡破屡戒。最近一次快一个月了，也感到身体恢复的迹象。可是我最近开始失眠，自我感觉有神经衰弱，入睡很困难，白天也挺蔫吧，没劲，我住宿舍，一有点动静就睡不着。这是我的情况。 看了你写的文章，我想通过加强运动来调整，让自己不再发虚。我想跑步，请问何时运动比较好，你看在早上7点~7.30，或者晚上9.40下自习以后，哪个时间段运动比较好？ 谢谢飞翔大哥啊

答：我推荐你早上运动比较好，晚上阳气内收，适合静养。要更好地恢复，是需要做些适量的有氧运动的，你有跑步的想法很好，希望你好好坚持，不要熬夜久坐，注意休养。加油


383.飞翔哥，已戒2周，精神好了很多。但是突然出现大量出汗的情况，只要稍微走动就会不停地流汗，坐下20分钟左右才止住汗，衣服要天天换，以前从来没有过，我们这里天气已经很凉快， 其他戒友是否也有这种情况。戒多久才能消除这个症状呢。谢谢

答：你这种表现考虑是戒断反应，一般坚持戒色养生，这种情况会逐渐缓解乃至消失的，不用太担心。加油！

反馈：已解决，多谢。戒了20天这种症状就消除了，多谢


384.我得龟头炎了。龟头上有一片淤血，红红的。用高锰酸钾洗过半个月吧，没什么效果。吧友说让我用盐水泡，您觉得怎么样？

答：你这种情况建议及时就医，听取医生的专业意见。这样比较稳妥。加油


385.飞翔哥你好，我从去年开始戒SY，快一年了，最长的忍住了3个多月，后面的几个月都有复发，但是坚持控制在了每月一次，但是现在的JY出来都不是以前的白色，是那种淡黄色，有时候还有绿色，现在每天都坚持运动健身，最近2个多月没去想SY了，想问下有JY变色是怎么回事？

答：正常精液是灰白色或者淡黄色。绿色不正常，考虑炎症的可能性，戒色要彻底，注意杜绝YY，YY是暗漏，切记。加油


386.飞翔兄，请问一下，16周岁身高165正常么，，，，难道是该死的SY ...

答：SY是影响身高的一个因素，我身高那季你可以看看。16岁倒是还能长高，赶紧戒掉SY，加油！


387.我戒撸40多天了 今天遗精了，精像水一样。 撸了6.7年，各种症状几乎都有，阳痿早泄。今年19，问我接下来该怎么办.翔哥

答：遗精不算破戒，好好坚持戒色即可。遗精像水，很多戒友都经历过，偶尔一次没事。加油！

388.飞翔大哥 第一次用贴吧发私信 最近几个月夜晚频遗怎么回事？？？起来一看 出来很少 就一点点 不知什么原因，吃金锁固精丸好了段时间 不吃又出现以前的情况，我需不需要继续吃 吃多长时间才能好 最近这个问题困扰好长时间了 请大哥回答 急求！！！！！

答：导致遗精有很多因素，我总结的因素有20多条，你可以在我以前的文章你看看。建议你多做固肾功，另一方面就是一定要杜绝其他导致遗精的因素，这两方面做到了，再注意修心才有望控制遗精次数。加油！


389.你好，飞翔，我8月4号来的戒色吧，戒了第25天，这几天瘾特备大。今天破戒了，心里很不舒服。这里有几个问题想请教你，我戒了20天左右似乎出现了戒断反应，轻微尿不尽包括尿失禁，这种戒断反应一般多久会好，另外，欲望特别强的时候，应该怎么办，破戒了之后，我身体又到了4号以前的那种状态了吗。

答：一般欲望休眠期过后，就是破戒高峰期。一定要保持警惕，多学习提高觉悟，不要强戒，强戒注定失败。戒断反应，一般坚持戒色3周左右会自动缓解乃至消失的。 

只要不是连续破戒，问题不大，即使破戒，身体较之以往还是有所恢复的。欲望大的时候，一定要保持警惕，17季的文章你可以看看，必须先过YY关，切记。

390.飞翔哥，我这个月16号撸完后第二天左睾丸胀痛，去了医院说是前列腺炎。怎么调养？睾丸现在还有些疼。

答：你这种情况可以先吃药控制病情，然后就是靠戒色养生了，否则你继续纵欲，依然会复发的，前列腺炎的复发率是极高的，切记。加油


391.飞翔你好，在贴吧里面找了好久终于找到你了。我是从青春期开始就手淫的人，现在19，快慢20了，但感觉青春期以来，身体其他变化都正常，阴毛也正常，但就是对自己的尺寸很不满意，感觉青春期没什么变化，求救，从青春期开始手淫很严重，上大学里好些了。

答：JJ的大小一般在发育前两年就定型了，JJ属肝，而SY伤肝肾，是会影响到JJ的大小的。你现在20了，基本定型了，JJ也不需要多大，正常即可。加油


392.飞翔哥，为什么 我吃过六味地黄丸感觉性与减退了啊？ 还要不要吃了啊？？？

答：六味地黄丸吃阴虚的，补药不能瞎吃。最好找个中医对症下药，这样比较稳妥。加油！之前很多戒友都反应吃了六味不对症


393.飞翔哥，你好。
小弟今年21岁，SY已有十年，现在阴茎短小，很细，阴囊潮湿，瘙痒，每晚都SY。不然都睡不着觉。
满脑子都是女人的身体。现在虚胖，汗多，脸上很油，长豆豆。个子也长不高。
大师你给我指条明路好吗？现在真的想把SY戒了。
求大师有空回复我一下

答：你这种情况，赶紧把SY戒了，建议多学习提高觉悟，这样你才能戒掉SY，慢慢回归正常的轨道。加油！建议你先把戒色吧精品分类的文章扫几遍


394.飞翔哥，我想问下，手淫会导致头发变卷吗？

答：有戒友反应过SY后头发变成卷发，应该有一定关联，另外，和基因也有一定关系，如果你以前是直发，SY后变卷发了，就考虑是SY导致的，如果你从小就卷发，那就不是SY导致的，加油！

395.飞翔大哥你好。小弟手淫最少有十年的历史了。今年21周岁。今年五月末突然发现脑力不足，精神恍惚，觉得整个世界有空虚感。因为正在备战考研，真的很无助，身体一直还不错，也经常打球啥的。经过了解我大概确定应该是有神经衰弱，最严重的时候晚上根本无法入睡，每天就两个多小时，晚上盗汗，人消瘦了五六斤，尤其是脊背瘦多了，肚子上还好，下眼皮突然变黑，白天觉得眼睛不好使，眼睛老是被重压着很难睁开。白天就像喝醉酒似的。。天那，真不敢想，那时候都不敢上街，害怕被车撞了。。。在之前觉得脑力挺好的，智力自我感觉还比别人强。经过三个月的时间，这之间大概破戒了两次，现在是第二次戒色的22天了。现在的状态就是好多了，但感觉反应还是比较迟钝。我现在每天做的就是;早上跑步，每天做60个标准的固肾功，站桩十五分钟（每天增加一点），还有黑豆，芝麻盐，大枣等营养品。 
我想咨询一下，对于我这种神经衰弱的情况，在戒色，不熬夜，不久坐的情况下我还需要注意些什么，才能尽早恢复。我和同学关系啥的都还处的不错，为人随和善良。谢谢你，飞翔大哥。

答：恩，你这种症状表现在神衰患者中是比较普遍，身体如何更好地恢复，你可以参考我12季的文章，戒色养生是恢复的基础，减少遗精次数，杜绝YY，这样才能更好地恢复，具体如何更好地恢复，你可以参考12季，加油！好好坚持，神衰要恢复是一个缓慢的过程，要有耐心。


396.飞翔哥 你好！ 我今年23岁，我手淫大概7，8年了吧。 最近发现一边看黄色电影一边打飞机，射的特别快。是不是有早泄的倾向啊 ？ 我现在戒撸了，会不会治愈呀？ 我现在还没结婚，也没做过爱，担心以后的婚后生活呀。 还有固肾功在贴吧哪里找呀 ，我怎么找不到呀 ？是视频还是文字之类的？ 如果看见了 ，请尽快回答我吧，我现在很害怕，谢谢了！

答：固肾功在第三季，赶紧戒掉SY ，你已经出现早泄倾向了，早戒是明智的，否则以后会有更多症状等着你的。切记！早泄大概需要戒色养生半年才能恢复了。


397.从飞翔大哥的帖子中学习到，打坐对恢复元气十分有益，因此下定决心练习打坐！练习了几天发现一个问题，就是杂念很多，很难入静，请教该怎么办？

答：初学打坐容易出现的问题就是妄念纷飞，你可以用数息法来调摄，你可以百度搜下数息法，加油！


398.我17岁，手淫大概4年了。前2年每天一次。后2年一星期一次。现在头发都白了，有点阳痿。。。精液变黄色果冻状。应该是手淫过度了吧？请问戒手淫多久可以自愈

答：一般戒掉3个月能恢复不少，你17岁恢复速度会更快一些，注意不要熬夜久坐，要积极锻炼。头发恢复至少要200天以上了，阳痿恢复也比较慢，要有耐心，加油！

399.
飞翔大哥你好！我今年15周岁，SY两年，最近很容易出汗，一出门，身上就大汗淋漓，请问这个是阴虚吗？吃六味地黄丸可以吗？还有早上起来也不饿，不想吃东西！

答：阴虚，阳虚，气虚都有多汗的症状，所以建议你去看中医，具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。加油！


400.飞翔哥：能请教你一个问题吗？我最近的几次犯戒都是因为晚上睡不着觉，内心无比焦躁，才犯戒的。我想请问下以后如果再失眠，我该如何面对这漫长的黑夜。我平时工作压力挺大的，有时候想的东西比较多。晚上睡不着觉会直接导致我第二天工作效率低下，恳请你的指点

答：这种情况，千万不要把压力和不良情绪转移到手淫上去，否则会形成恶性循环，将来可能会出现神衰了。出现这种情况，注意调心，多给自己暗示，不要多想，放松深呼吸，回家了就不要给自己压力了，给自己营造一个轻松的环境，这样第二天才能更好地应付工作。加油

