

700.继续支持飞翔的好文章 飞翔老师我想练出一身强壮的肌肉 增加体重 不知道要戒色多久才可以开始呢？ 我现在戒80天左右了

答：当你感觉自己精力比较充沛了，那就可以尝试着做些力量训练了，另外，如果你练完身体，没有明显的不适感，比如很累，难以恢复等。那么，就说明可以继续进行力量训练。加油！ 


701.飞翔哥，我晚上12点睡早晨9点起为什么眼睛里还全是血丝？我从小就很嗜睡，就是醒了睡睡了醒了再睡。。。到现在20多了，还是很嗜睡。。。

答:你睡眠时间有问题，12点属于熬夜了，建议11点前必须睡觉，还有就是不要久视电脑，太伤眼睛。切记 


702.飞翔哥，这几天心情杂乱，入睡困难，戒了有160多天了，是想的太多了吗，另外有什么帮助睡眠的好方法吗？

答：你这种情况和季节还有天气有一定的关系，雄性激素的分泌是波动的，在波谷时，人的情绪会低落，睡眠质量也会受到影响，这种情况建议注意休养，适量锻炼，会恢复正常的，自己也要多注意调整情绪，好好管理自己的情绪，加油！ 


703.我看了一篇戒色文写到SY恢复的时候,精气会不断增加又不遗精就会欲望越来越大,最后发展到欲火烧身的感觉一般到这时候就是最后一关,如果能顶过来,欲望就会变得少了,天数就也稳定了就是能彻底戒了,这个是真的么???

答：欲望休眠期过后，就是破戒高峰期，戒色一段时间，是会发展到欲火焚身的阶段，到时候就是考验你觉悟和定力的时候了，如果你能管住YY，提高警惕，就能过了这一关，然后戒色相对就会稳定很多，加油！ 


704.飞翔哥我现在站桩只能站5分钟，而且会站出一身汗，这是身子虚的表现吧。站桩这个东西也要循序渐进么？

答：也不一定是体虚，还可能和天热有关，我推荐的是养生桩，是高位桩，坚持练习是可以站半小时以上的，站桩是要循序渐进，你现在5分钟，慢慢可以坚持10分钟，然后是可以坚持到半小时的。另外，你身体发热出汗的现象，也可能是静功修炼的“八触”反应，具体有“热、凉、麻、重、漂、胀、痒、空”等，是练功的常见现象，不用担心。加油 

705.飞翔哥，我想问一下每天很晚睡很早起来会不会导致遗精啊！还有为什么我每次剧烈运动后腰有点痛，而且晚上会遗精啊？

答：熬夜是有可能导致遗精的，之前有不少戒友反应过，另外，你说的运动过度也是可以导致遗精的，这个遗精因素我之前的文章有讲到过的。加油！运动一定要注意适量，并不是越多越好 


706.飞翔大哥，我昨天晚上不小心看片了，就看了五分钟关了，今天早上可遗精了，有直接原因吗？

答：当然有关系，有YY容易导致遗精。加油！保持警惕

707.飞翔哥，我什么不良都没看，最近几天感冒，打点滴3天都还是咳嗽。连续梦遗2天了，都是早上。今天发现梦遗醒来后，过了一会，感觉还有东西流，一看无色透明的…这严重不严重啊…我戒了61天了，一共遗了6次…

答： 61天遗精6次，还行，一般一月3次左右算正常，但是连续遗精肯定不正常。你出现频遗，考虑是感冒体虚导致的，这种情况建议注意休养，加油！ 

708.大师，我又来了，我戒了六十天，终于有点小成就。但是我梦已了六次，算多么，这星期遗精两次加上昨天。昨天发了个很久的春梦，也遗精了，早上起来感觉特别累，是因为发春梦太久了肾静遗失了吗，我好怕啊。。

答：60天梦遗六次，这个频率还行，如果想更好地恢复，尽量控制在一月一次的频率。梦遗也很伤身体的，梦遗后容易出现症状反复，感觉累是正常的，休养几天会调整过来的，加油！


709.顶翔哥！我最近发现站桩和静坐时间长了对膝关节也不太好，网上也有桩友的视频说过这个问题。我自己站桩7分钟左右膝盖就有微疼的感觉了。静坐我一般单盘，盘个20分钟左右，活动下膝盖就会有疼痛。 我看过的那个视频上那位桩友说，有些老和尚因为长期静坐膝关节也会出问题的。所以这方面也是要注意的啊，不能太长时间锻炼。我现在静坐也不太敢单盘和双盘了，就自然盘着打坐了。

答：膝盖疼痛的问题，我也出现过，休养一段时间又可以了，站桩对细节的要求是很高的，膝盖不能超过脚尖，否则膝盖受力过大容易出问题，一般的高位桩，对膝盖的影响不大。如果出现不适感，自己要学会调整，选择适合自己的功法，加油！ 

710.老师，我想问下。养生，要如何养？从何处去养？从哪里去养？因为我对养生这个词很模糊，一点也不懂。求老师给几个方案，可以让我们更加深刻的了解养生。谢谢老师。

答：养生是一门深刻的学问，是要自己不断学习的，养生堂栏目你可以多看看，养生的视频要多看，养生的书也要多看，这样才能建立起养生意识，知道什么该做，什么不该做，加油！ 

711.飞翔大师求治疗肾脾阳虚的方法吧

答：脾肾阳虚，一般都建议看中医，配合中药调理。你也可以试试艾灸疗法，站桩也可以治疗脾肾阳虚。加油！ 

712.飞翔大哥由于我工作的原因经常上夜班该如何JS

答：上夜班对身体恢复不利，你自己在其他方面多注意，营养要跟上，注意情绪管理。每天抽空学习戒色文章，保持足够的警惕，加油！ 

713.飞翔大哥，我是大三学生，看了您写的关于焦虑症，感同身受。我今年4月份出现焦虑症，在长途车上惊恐症发作。然后出现各种躯体症状。等到放暑假失眠甚至几日彻夜难眠。焦虑症状消失了很多，但是情绪低迷心情压抑，晚上失眠。原来喜欢玩游戏打篮球，都没有兴趣。后来去看心理医生，测试说是重度焦虑中度抑郁。但医生感觉比较负责，没有开药。让自己调整，周末去心理治疗。那时已经开始怀疑跟撸管有关系。因为发病之前除了偶尔情绪波动，我平时还是很注意锻炼 而且心态也很积极的。但是暑假里对撸管危害认识还是不够，所以没有控制反而以此缓解抑郁情绪。中间也有好转，但是持续不长，都会反复。现在我觉得和撸管关系很大。现在我已经戒撸3个星期，食欲和睡眠有点好转，但是情绪依旧低落压抑。对原来喜欢的东西兴趣索然。我撸龄不长，2年左右，但是这两年撸管较为频繁，平均2天一次 ，放假甚至天天都有。我现在很想回到发病之前那种规律的生活和积极的心态。我现在算是一位基督徒，自我感觉心地很善良。我每天都会祷告。而且我也会坚持戒色，并且绝不婚前性行为。每天晚上都坚持打球和跑步，请问要多久才能恢复以前的状态啊。。。需不需要中药调理？

答：焦虑症最好能配合中药调理，然后一定要学会养生，你现在有信仰不错，信仰帮助调心，建议你再学点养生方面的知识，建立起养生意识对于康复是很有帮助的，轻微的焦虑症一般需要半年以上了，重度至少一年。撸管必须戒掉，否则即使暂时好了，也容易出现反复。加油！ 

714.飞翔老师，我SY4~5年，现在高三，戒色快80天，但感觉脑力没有一点恢复，甚至有下降，空空的，成绩不好，很懊恼。要不要去看中医？但又不好意思和家长说…

答：脑力要恢复大概需要半年以上了，坚持戒色的时候，要学会养生之道，也可以吃些补脑的食物。各方面做好，恢复会更快一些。如果有条件，最好去找个中医调理下，这不是丑事，你不要说自己SY就可以了。加油！ 


715.飞翔哥现在我戒了一个月感觉变化不大甚至有加深的感觉，这是什么情况？我保持天天锻炼

答：一个月左右考虑戒断反应，一方面积极锻炼，另一方面要注意休养，会过去的。加油！ 


716.飞翔：我12岁开始，现在十二年了，SY这个东西是一个恶性循环，越是频繁，心里就越是压抑，再加上外界压力，就越是频繁，来获得短暂的快感。这十二年我基本每天都再焦虑和抑郁的痛苦中或者，读高中时，完全考自己靠意志力坚持下来才上了个大学，在大学期间更是痛苦，每天都是绝望中度过，我只有不停的告诉自己：好死不如癞活着。我具体症状是：记忆力极其低下，脑力下降，反应迟钝，头疼头晕，焦虑，抑郁，神经衰弱，骨骼细小，身体消瘦。。。3月份开始也一直在戒，基本一个月时候就会破解，这次也有38天了，不知道戒多久才能康复，麻烦你回复一下吧，实在绝望痛苦至极，为谢！！！！

答：你这种情况坚持戒色养生一年，会改善很多的，不要灰心，只要你坚持就有痊愈的希望，我是过来人，想当年我每天也生活在绝望里，旁人无法理解。加油！ 


717.飞翔哥，我已经戒了42天了 最近感觉后腰感觉酸软无力，阳痿（晚上醒来时发现有勃起，早上也有）、整个人没精神。睡眠障碍（这个最头疼）、体力明显下降！我这到底是什么毛病？神经症会有这样的情况吗？ 
之前我睡觉会抽搐一下醒来，都是在感觉快睡着的时候。现在到倒是没怎么抽搐。求指点。跪谢！！！！

答：你这种情况，可以就医治疗了，最好找个中医调理一下，然后坚持戒色养生，会慢慢恢复的。神经症的症状太多了，但不要绝望，只要你有恒心，会恢复的。建议你在养生方面下点功夫，这样恢复比较快一些。加油！ 

718.飞翔大哥 我有很深的问题请求您能帮我解答 我刚上大一 且马上十八了 可我sy有八年了 小时候sy我是又是频率高有时频率低 但也出现尿疼 尿频，sy后jj疼的现象 到高考那年sy很少 但高考后管不住自己 sy很频繁 现在早泄很厉害了 20多秒就出来了 我上大学来还没sy 但过了一个半月 经过了休眠期 这三周遗精5次 比我上大学前我腰疼减轻了 但我身体还很不好 看了您的文章我怀疑我 一定有精索静脉曲张 前列腺炎 或者什么其他的病 请问我应该去医院检查？ 那我该何医生怎么说 我去过一次一个小医院他说我心力作用没理我 我应该怎么说 我想去检查下 2.还有我很内向 跟同学相处没话说表达能力很差劲 我昨天说我想退学回去重考选个好专业 但结果把我妈吓得找我辅导员跟我谈话，他挺厉害的但关键在于我自己做 但在大学我感觉很压抑 上课有时情绪也不好 我不想学习，因为没有热爱 我想看其他专业书 但刚从网上看的看的 就想看黄色网页 搜了会因为在学校上 没撸 但我很害怕我 我不希望喜欢色情 我希望能对得起教过我的老师 从是一门专业 努力去学。 能有时间请回话

答：1。你去泌尿外科去做个检查即可，前列腺液的检查和精索B超检查就可以确诊，不要听医生的，很多医生自己都不懂的，你就说你想检查，医生会给你开单子的。2.戒色是一个系统工程，建议你多学习提高觉悟，等你战胜SY了，很多心理的困扰会随之化解的，另外，建议你学会养生，积极锻炼，这样恢复比较快。换专业的问题，你自己要考虑好，加油！

719.飞翔老师，你好，向您请教个问题：我戒了2个星期了，为什么现在下面老是有异味，就是那种腥臭的味道，天天坐在电脑前上班，绝对不看任何美女图片，为什么还是会有这种状况，求解答，谢谢

答：异味问题，一方面你自己要注意清洁，时常清洗和勤换内裤。另外，如果你JJ有皮炎湿疹，阴囊潮湿等情况，是有可能出现异味的。加油！



720.你好 我撸年有五六年 最近大学三年撸得比较频繁 平均下来一个星期有两次左右吧 前几天我连续撸了三天 然后就感觉JJ和蛋蛋有点疼 已经疼有四五天了 请问我是不是得病了?~! 这是怎么回事?~!好苦恼啊~!急求急问~!

答：蛋疼考虑精索和前列腺炎、睾丸炎、附睾炎的可能性，最好去做个检查，不要再SY害自己。加油！

721.飞翔大哥，再像你请教，我现在撸的都有点神经质了，内心特别恐惧，而且有时候想哭，但是身体没什么变化，就是内心空虚，恐惧，心眼小，一天天跟女的似的，我撸龄十多年了！我想戒了，我戒撸多长时间才能恢复呢？一年能有效果吗？

答：肾主恐，肾虚到一定程度会出现莫名其妙的恐慌感，一般戒色3个月能恢复不少，加油！

722.如果翔哥您能看到这封信，我已经很高兴了，即使您不能回复于我。读了您写的文章，给我最大最深的感悟就是我更加坚信那句话是对的；知识改变命运，人学怎样的知识就有怎样的命运。下个月我就24岁了，手淫毁掉了我曾经走过的人生，就是尿频，我去中医院，查出是非细菌性前列腺炎，吃了点中药炎症就消了，我非常喜欢运动，尚武！炎症消了，可我还是会感到尿频，是心理作用吗?可是尿这玩意是想没就没的吗？我已经一年多都没有再次出去工作了，我本想戒色养好身体再找工作，尿频真的很，上街不看女人就看有没有WC。呵呵～我反思，我总是会破戒，是不是被症状折磨的痛苦，让我又眷恋手淫那短暂的罪恶快感？我是相信戒色是能看到光明的，可戒色也需要经受症状的折磨，不是今儿戒明儿就好了。我希望您写一季自己的回忆录，回忆那些戒色的心路历程，就写内心。手淫带来症状，症状又会影响生活，生活被影响了就会有痛苦，一个戒色的人怎样在痛苦中，坚持走在戒色的道路上？您这位前辈，可否就此一写，写写您人生中最伟大的那些戒色日子，内心如何走过？ 
您总结出一个公式，其实那不是绝对正确的，毛泽东一生酷爱抽烟，并长期熬夜久坐办公，套用您的公式，毛泽东伤精就非常严重了～彭博士的书《谈内壮健康法》P284有解释，那是因为心境，养生的最高境界其实是心境，“心开了，心量开阔，精神境界不是凡人的境界了，那么他的能量状态也就不是一般人能比拟的了。。。。。对于这样内在修炼达到很高境界的人来说，普通的养生规律已经制约不了他了，所以他即使不怎么注意一些养生细节，也可以长寿健康，关键在于内心的状态。”（原文） 
手淫引起的症状，我想翔哥您是写不完的，每个戒色的人总恨不得今儿戒明儿身体就好了，我也想。但您的文章，又让我懂得了‘不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”，我很矛盾，自己的未来，带尿频去工作还是。。。？ 
翔哥，我希望您能写一写，戒色的那些日子，内心是怎么过来的，每一天都怎么过，什么样的心态去面对手淫引起的症状? 我们究竟是身体病了，还是心灵病了？感谢您能阅读到此～

答：坚持戒色养生，积极锻炼，尿频症状会恢复的，如果你无法彻底戒色，那么尿频症状很可能就无法真正痊愈了，戒色养生是痊愈的基础，否则靠吃药暂时痊愈了，也是极有可能复发的。 
毛泽东很热爱运动，二万五千里长征不说，打游击战经常要转移阵地，而且毛泽东很热爱游泳的，在解放后，他依然经常游泳的，晚年和江青分开住的，也戒色了。 
彭博士说修心是很对的，但也不能光修心，也要注意养身之道，身心同治方合大道。 
关于我的经历，我写了很多啊，主帖你看过了吗？里面讲得很详细。加油！



723.飞翔老师你好，我来戒色吧也很长时间了，没来之前虽然觉得SY对身体有害却也没有想到对身体的摧残这么严重，记得好像是从您的第三季起就一直跟着看到今天，说来真的很惭愧，我简直是个废物，不是个男人，时至今日我任然没有戒除SY，我今年8月18岁了，从初二开始到现在将近6年，我已经记不清我下过多少次决心，发过多少次毒誓，却一次次变成了笑话，从初二到高一，我以及我周围的同学都对SY无害论深信不疑，因为初二的健康课上就是给我们这么说的，有些同学甚至会互相比谁一天的次数多，初中时候我也基本上一天一次，现在想想真的悔恨无比，给正值发育高峰期的我们带来了多少危害，当时初三复习时我每天晚上并不复习到很晚，却整天没精神，上课睁不开眼睛，头昏脑胀，一直自以为有点的小聪明也开始不灵光，个子是班上长的最慢的，脸上开始爬满了痘痘，可是我还一点都不知道这些都是SY造成的，依然沉迷在罪恶的快感中，可以猜到，中考成绩让老师家长失望极了。 但是也许是人类天生的本能，虽然书上说无害，但我心里总是有种负罪感认为SY是不对的，于是开始尝试着戒除，记得最长一次戒了20天，简直到了极限，欲望无法再控制，现在学了这么多戒色知识后看来，当时的失败是必然的，因为连最基本的危害都不知道，再后来偶然进入了戒色吧，由吃惊到震惊，原来我在毁了自己的一生，我身上所负面的一切大多与其有关，有些人看到那些会觉得危言耸听，但我不能不相信，因为这些症状就自我身上发生着，受了震惊后按照您的比喻我的等级升高了，开始了坎坷的戒色道路，最长一次有过120天，在高三复习期间有过一次100天直到今年6月高考完放假，说实话100天左右戒色的好处就越来越明显，可惜放假在家休息，又被邪念再一次侵蚀直到今天 SY的危害没有人比我更清楚了，精品贴都看过，高考失利的我现在正在复读中，我知道如果不戒除明年依然不会考进理想的大学，今天鼓起勇气给您发这份信，希望得到您的一些详细的单独帮助，把这复读的艰苦一年当成一场磨练，改变自己。 我主要有几个问题，我的脸可以用满目疮痍来形容了，眼神黯淡，体质抵抗力差，最急切的问题是身高是否还有长高的余地，现在18岁零2个月170，戒的同时做哪些事有助于长个，我都会去做，还有就是痘痘痘印有办法么，我怕光戒可以不再发作，但已经长在脸上的是否可以去专业的祛痘机构处理（郁金香不知道您听说过没，他们用针全部挑掉以后用中药内服外敷）感激

其实还有好多想跟老师您说的，刚才看只能打1000个字，有一些戒色过程中的心得和体会，老师可以拿我当反面教材- -不过别透露身份，包括这个账号ID也不想暴露，说个我的亲身经历，如果还有人说SY无害论就可以告诉他这个事，就是今年高考完后回奶奶家住几天，奶奶喜欢保健养生，练气功，练太极，每天做功，信佛，每天跪拜菩萨，她看到我脸上的痘痘后想帮我治，就带我去了一个老中医那里，听奶奶说那是个很厉害的老中医，不是在医院坐诊，一般人想找他看病还不一定看得上，去了以后真的很丢人，当时旁边还坐了几个人包括我爷爷奶奶，说明情况后他看看我脸，然后说看看胸前背上肯定也有，我脱下衣服给他看就是有，他给我号脉，几秒钟，直接问我，是不是玩那玩意了？实话跟我说！用下巴示意我下面，当时旁边还坐着人，我脸滚烫，恨不得找个地缝钻进去，我问他你怎么知道，他说这一摸什么都知道，你都虚成这样了，再不能玩了听到没，再玩身体就完了..SY真的会暗中叫人骨头酥啊！！

答：恩，私信我一般一周回复一次，让你久等了，请多谅解。身高问题18岁，还有长高的可能，很多人到了大学还在长高，希望你是幸运儿，建议赶紧戒了，积极锻炼，营养跟上。要成功戒掉SY，必须多学习，不断提高觉悟，你现在通过学习懂了很多，但还要多学多领悟，让觉悟继续提升，这样才有可能战胜心魔，比如心魔等级100，你现在等级80，依然无法战胜心魔，所以必须不断学习提高觉悟，才有可能最终战胜心魔。 痘痘问题，一方面要坚持戒色养生，积极锻炼是可以调整内分泌的，另外一方面可以积极治疗，用点外用药物，也可以去做专业的治疗，比如磨肤、激光，冷喷等，刘翔做的就是冷喷疗法，一次40元很便宜。 戒掉有一个过程，要有恒心，加油!


724.飞翔大哥，你以前说出汗太多了伤身，但我从小就汗多啊。。。。（大汗，但没有自汗现象。)怎么办。

答：如果出汗多，很舒畅，没有不适感，就不用担心，和个人体质也有关系的。加油！


725.飞翔前辈您好！我是一名在校大学生。最近一段时间我发现夹菜或者倒酒的时候偶尔会不自觉的手抖，做一些精细活的时候也会。为这个被周围的同学和朋友嘲笑过几次了。。。弄得我每次都尴尬不已。
因为我才21岁。网上查了有一种原发性颤抖病会造成年轻人手抖，非常害怕自己会得了那个病。每天都活在担惊受怕的恐惧中。害怕自己得了怪病，更害怕在朋友家人面前手抖被他们看见。
请问这个现象是SY造成的吗？如果是那就意味着SY到了很严重的地步了吗？真心希望能得到您的解答！

答：SY是会导致植物神经紊乱的，手抖的现象我原来也有过，那时沉迷SY，我手无力，拿东西也经常会抖，现在完全戒掉后，基本痊愈了，没这方面的困扰了。加油！

726.飞翔大哥，我今年17，去年开始的耳鸣，现在算差不多一年了，我还有救么，我不想一辈子有耳鸣啊，现在在认真戒手淫， 我还应该做些什么啊，现在高二 学习紧， 真不知道该怎么吧，希望能给我些建议。

答：肾开窍于耳，坚持戒色养生，耳鸣会恢复的，如果耳鸣很严重，是要配合药物调理的，这样几方面都做好了，耳鸣问题会解决的，一般恢复需要半年左右，加油！


727.恩，谢谢你飞翔，那我不用吃膏方吧？为什么我有时候做了固肾功还是会遗精呢，对我来说手掌触地都不是难事，还有我大概遗精频率多少一次算正常了？还有我现在晚上9点都会泡脚的，你觉得我能泡脚吗？泡脚对恢复有作用吗？飞翔，我手淫已经戒了真的很久很久了，唯独遗精这个问题，导致我到现在还不好，对遗精我真的害怕了，也速手无策啊，实在对它没办法啊，要是遗精能好我真就很开心了，，，怎么办

答：遗精问题的确比较复杂，因为导致遗精的因素很多，固肾功强调的是拉紧感，我现在都在凳子上做了，因为原地做，随便摸地没拉紧感了。一方面我们固肾功要做到位，另外，就是要杜绝其他导致遗精的因素。两方面都要做好，当然你也可以尝试去看中医，有戒友是通过吃中药控制了遗精次数。加油~

728.飞翔哥，你好，我现在已经戒掉2个多月了。可是为什么还没出现遗-精啊？不是说精满自溢么？ 
再就是我有前列腺炎，时好时坏的。有时候忍不住要yy，第二天早上大便的时候尿道口就会有白色前列腺液出来。怎么办啊?我想通过锻炼来恢复，能给我介绍一套锻炼方案么？ 
希望飞翔哥能回答我啊

答：一般以前伤得越重，出现遗精越晚，我当初伤得重，过了大半年才重新出现遗精，只要你坚持戒色养生，遗精频率会恢复的。前列腺炎一定要彻底戒色，否则极有可能复发。滴白问题，建议多做固肾功和缩肛功，是可以杜绝的，加油！

729.飞翔大哥，小弟在这里请教个问题， 皮肤划痕症， 跟撸管有没有关系阿 ？ 是不是彻底戒了色后，此病有可能自动治愈吗？

答：皮肤划痕症我得过，还得过荨麻疹，SY伤到一定程度是有可能出现皮肤问题的，我现在戒掉后， 完全好了，没吃药。戒色养生一年多好的。加油！

730.谢谢飞翔哥，我已经戒了两个月了 感觉头发掉的少了。我要吃点什么才好呢。还有要注意点什么。不吃什么

答：山药和黑豆可以吃些。刺激性的东西少吃，不能吃得太咸，加油！

731.我现在42天了，还是没遗不过20天左右的时候做过一次春梦，当时梦里感觉已经要射出来了，但是我抵抗了，梦里把那女的推开了，然后就惊醒了，看了下，没遗出来，那次以后就再没做过春梦，我想知道如果身体有恢复迹象的人是不是一定都会遗精的？或者说我当时已经是精满，但是由于固肾功做的多，精关牢固把遗精给忍住了？我想问除了遗精以外还有什么能证明自己阳气恢复了，求赐教。

答：遗精的恢复，只是身体恢复的一个指标，很多人都遗精了，但身体症状还是很多。所以，不是说你遗精了，就完全恢复了。其他指标可以看指甲的月牙。还可以看看镜子里自己的气色，眼睛是否明亮有神采。有没有症状，有没有不适感。应该这样说，是否恢复需要综合判断。加油。

732.有皮肤病，以前一直在以为专家大夫那吃药(中药)，但是最近俩月我发现我的药方都是一些治阴虚火旺的中药，那个大夫肯定看出来了，只是没有跟我明说。而且我也戒色100天了，身体什么状况都恢复很好，体力什么的。但是没晨勃，而且勃起特别不好。就算偶尔有晨勃也是很不好，勃起不坚，但是自从吃了大夫的药后遗精大有好转一个月甚至更久遗精一次，我现在唯一的压力就是勃起问题，我戒到90多天的时候和女友接吻了，而且当天晚上回来后蛋疼的厉害，勃起的时间长了，当时我也忘了勃起硬度怎样，但是近段时间和女友热吻的多了，发现勃起不坚了！很着急

答：接吻会导致流前列腺液，容易造成症状的反复。戒色一定要彻底，有女友戒色比较困难，建议和女友好好沟通好，尽量避免婚前性行为，好好把身体养好，不要结婚前就把自己废了，切记！


733.飞翔大哥，我精神性阳痿，昨晚心里朋友让我去试试看那个，，一下就硬起来了，然后关掉十秒不到就软了，我18岁 

答：你这属于紧张性障碍，伤精到一定程度，就会出现这种情况，建议你坚持戒色养生，远离邪友，切记！ 


734.我断断续续戒了有八个月左右了吧，每次都是四十天左右后连续破戒???这个怎么办 

答：一定要不断学习提高觉悟，多总结经验教训，戒不掉，就是觉悟还未到，警惕意识不够，加油！


735.飞翔大哥，我昨天晚上不小心看片了，就看了五分钟关了，今天早上可遗精了，又憋回去了，这样好吗？有直接原因吗？ 

答：强憋对身体不利，容易导致炎症。不要去看，沉迷YY容易造成遗精。切记 


736.飞翔哥，我现在一直晚上八点慢跑，前列腺炎有点缓解，昨天做黄梦了，梦里射了，醒来以为肯定遗精了，没想到没有遗，这是怎么回事？是好事吗 

答：梦而不遗也常见，偶尔一次不用担心，加油！


737.我最近每天做仰卧起坐，俯卧撑，这样跟散步哪个比较好 ？

答：力量训练和有氧运动可以结合起来练习。如果你身体比较虚，尽量以有氧运动运动为主，等身体有所恢复，再做些力量训练。加油！ 


738.天天跑步 俯卧撑 哑铃 坚持一个月了 戒色第六天 还是老样子？体重一点没上去。

答：增重也要讲究专业，一方面要多吃，另一方面可以做些力量训练，有氧运动尽量减少。如果你有一个超强胃口和超强的吸收消化能力，体重肯定会上去的。加油！ 

739.谢谢，顺便问下，我是一次性戒色的，以前不知道有病是这个原因，目前戒了75天左右，中间有4天遗了3次，问下，做固肾功KI加鸟飞式能够避免吗？我遗过一次后两天做了600下为什么后两天该还遗精？我晚上也没做春梦，做这两个功到一定境界能够永久不遗精吗？

答：你是无梦而遗，滑精了。固肾功，一反面要做到位，这很关键，很多人拉紧感找不准，导致效果不好，另一方面，导致遗精的因素有很多，我总结过二十几个因素，这些都应该注意避免。你滑精的问题，也可以找个中医吃中药调理一下。各方面做好，滑精问题会解决的。加油！ 


740.飞翔大哥 请问一下熬夜是是不是对身体恢复要慢好多啊 我也不想熬野但是要上夜班没办法啊 我该怎么办 ？

答：上班熬夜没办法，除非你换工作，你自己其他方面多注意吧，可以加强些营养。加油！ 

741.我本来还打算做些力量训练长些肌肉，看了这段话我都不敢做力量训练了。PS：本人sy史5年，已戒131天。

答：等你身体恢复得差不多了，也是可以做些力量训练的，如果感觉很虚，那最好注意休养，先远离力量训练。加油！


742.请教飞翔叔，我高中成功戒了以后高考考得很好，确实得到了福报。但是高考完了以后就开始放松堕落，又陷入了死循环。高三的时候因为复习课非常多，我经常上课走神胡思乱想，心神不宁。现在在大学上课时想集中精神就却集中不起来，像是是高三大半年一直走神的后遗症和高考后破戒的后遗症的结合。不只是上课，课下自己看书也过目就忘。可有让我集中的精力恢复脑力的方法？

答：脑力恢复，一方面建议你积极锻炼，适量的有氧运动是可以提升脑力的。另外，建议你可以摄入些补脑的食物。SY恶习必须戒掉，太伤脑力了。加油！

743.飞翔老师，我今天下午看H了，下半回家后感觉睾丸很疼，还有点涨，JJ好像也有点涨，这是什么原因啊？以前从没有过

答：YY后是容易出症状的，光看不撸后，很多戒友都反应出现了不适感。所以我们戒色一定要彻底，管住自己的念头。切记！出现这种情况，建议你休养2天，如果症状没缓解，最好及时就医。加油！ 

744.飞翔老师，我想问下，有精索能每天站桩（养生桩）吗？站桩对精索有用吗？我以前站过一段时间，感觉身体状况有明显改善。我是每天晚上站半小时（姿势可能不太标准）可以吗？还是早上站好呢？还有，我该如何应对站久了膝盖疼的问题？真心感觉坚持每天做一个运动对戒＊有很大帮助。先谢谢老师。

答：久坐和久站，对于精索都有负面影响。养生桩，属于养生功法，精索患者是可以站的，但也不能站太久，自己可以根据身体的反应来调整时间，一般都建议半小时以上。膝盖不要超过脚尖，否则是容易出现膝盖疼痛的问题。加油！ 

745.飞翔前辈您好，我目前戒色43天了，您推荐的固肾操每天睡前坚持做200个，没遗精过，就是感觉最近一个月胸口正中间有些微痛，这是怎么回事啊，我网上查了下说是胸膜炎，这严重么？我40多天没遗精是不是我以前亏太多了？我SY差不多有6年

答：刚开始戒色，如果你以前伤得重，遗精出来就越晚。当然，你现在坚持做固肾功，也可能是固肾功的效果。坚持戒色养生，遗精频率会恢复的，不用担心。胸口痛，最好去医院检查一下，我考虑颈椎病的可能性。加油！ 

746.飞翔大哥，我撸龄有差不多3年，还没有大问题，只不过身高没有同学那么高，还有点鼻炎。我身体一直都很强壮，因为每天都要帮班里打水每次60斤水上六楼教室还是2次，跑步可以跑3公里也就是10圈。现在戒了1星期了感觉气力变大了，我就想问问3年时间的撸龄要全面回复还可以吗？本人现在17岁了，为了戒除我已经在拳上纹了一个戒字。

答：你还很年轻，完全可以恢复的。17岁身高还能长的，建议积极锻炼，营养跟上。加油！ 


747.飞翔哥，你好，之前向你请教了两个问题，谢谢你给予了我详细的解答，感激不尽！在吧里来了差不多快两个月了，学习了你的一些文章，收获很多，谢谢！我现在相信我不会再SY了，黄色视频，图像，声音这些我也不会再接触了，其实我也差不多有半年没有接触那些黄色的东西了，在外面看到女子也做得到不YY。
现在我还是有一个问题，也可以说是一个心结，因为我报皮过长，所以就担心归头敏感而以后会造成早泄，所以我就会有意识无意识把报皮翻起来，包括梦中和小便时，这就造成了下体经常勃起，之前几次破戒都是因为这个原因造成的，而我却不想割报皮，我很纠结这个问题，希望飞翔哥能够帮我解惑，实是是不胜感激！谢谢！祝福飞翔哥！

答：包皮过长的问题，将来可以考虑手术，这个手术做的人很多，不用有心理负担。你现在如果没性生活，也不用担心早泄的问题。这个心理障碍一定要克服，否则对你戒色不利。我们不是为了恢复性功能而戒，戒色要成功必先树立一个正确的动机。加油！ 

748.感谢飞翔大叔，我就想问问。我戒撸20天，破了 这20天感觉各方面都有了比较明显的改善。 头发枯黄、脸上出油，早泄 这些继续坚持会恢复么

答：会恢复的，但如果你反复破戒，就难以真正恢复了，很多人戒一段时间，有所恢复，然后破了，精气神又下降了，早泄也好不了。所以，建议你多学习提高觉悟，争取彻底戒掉，让身体好好恢复。加油！ 


749.飞翔哥，我肾阴虚火旺，遗精，前列腺炎，吃了两个月的中药，遗精好点了，前列腺炎比较轻，只是偶尔感觉**有点不适，但是现在一个问题是，在吃中药期间掉头发，现在一个多月不吃了还是会掉，现在每天固肾功跑步，各方面都有了改善，就是掉头发的问题没有改善，请问怎么办

答：不知你脱发的数量，如果在30根以内，就不用太担心。导致脱发的因素有很多，你都应该了解下，关于脱发问题，我写过几季，你可以看看。如果你一边吃中药，一边破戒，脱发趋势很可能就难以控制。你可以尝试吃些补发的食物，注意饮食清淡。加油！ 

750.飞翔哥，我戒了近半年了，最近出现了你说的梦中或半醒状态下撸管的现象，这个月内就因这个遗了三次…这算破戒么？影响恢复身体么？

答：梦撸现象，如果严格来说算破戒。遗精也伤身体的，遗精后容易出现症状反复，所以我们要尽量控制遗精次数。加油！ 


751.飞翔哥你好，能再详细解释下sy导致脸颊发育畸形和鼻子肿大的问题吗？还有之后能否恢复呢？

答：SY是会影响发育的，有一些戒友的确出现了脸部发育的障碍，当然这类问题和遗传也是有一定关系的。戒色后，积极锻炼，营养跟上，是可以有所恢复的。加油！ 

752.飞翔哥。脑力恢复吃什么食品比较好呢。。我觉得站桩的恢复似乎有些慢

答：有氧运动对于提升脑力很有帮助，站桩也不错，但贵在坚持。补脑食物很多啊，南瓜，核桃，海带，鱼都不错。加油！ 


753.飞翔哥，戒色70天了，早几天晚上没做梦，第二天发现遗精了（第二次，上一次是五十天的时候），怎么算什么？不是说正常的遗精都伴随着梦吗？

答：无梦而遗，是滑精了。如果偶尔一次滑精，不用太担心，如果你每次都滑精，是要引起高度重视了，滑精是要积极治疗的。加油！

754.飞翔哥，我现在脑力下降太厉害，精神严重萎靡，看什么都看不进去，忘性太大，以至于对学什么都提不起精神，被人当成弱智的日子太苦太苦，话说也戒了近一年了改善还不大，遗精不管怎么努力都没用，从一个月3次左右变成56次以上，，，早睡戒**意淫吃素运动都有了，还是对付不了梦遗，以前一睡觉手就抓住jj，现在没有了这事了

答：遗精问题克服不了，是万难恢复的。你固肾功和铁板桥都可以试试，也可以找个中医调理一下。补脑的食物也可以摄入些。克服了频遗关，你恢复会加快的。加油！ 


755.飞翔大哥，继续问一下，脾胃虚（肾虚sy逐渐引起的），晚饭前后肠鸣，屁多，腹泻，可以喝三九胃泰（清热燥湿，行气活血，柔肝止痛）吗？去校医院医生开了，但写用于湿热内蕴，气滞血瘀的胃痛饱胀反酸。

答：既然是校医开的，你可以吃吃看。我的建议最好去看中医，具体诊断后对症下药，这样比较稳妥。你这种情况，可以多磨腹，可以改善胃肠功能，多点揉足三里也有利于改善。加油! 

756.飞翔哥！帮帮我！我戒了46天，睾丸痛（JJ上面两侧疼，我怀疑是输精管），求救！
戒了46天，这几天欲望很大，洗澡的时候想撸硬了看有变化没？结果撸了几下脑海深处最喜欢的那几部av就蹦出来了，一天3次撸硬了又不射，睡醒后睾丸痛，JJ根部偏上痛，我怀疑是输精管，大腿磨蹭都疼，很矮的地方跳下来的震动疼得我呲牙咧嘴，腰也有点酸，心知果报来了，以前天天撸睾丸也没有这么疼过，怎么戒了块50天撸硬了没射反而这么疼？谁能给我个答案，还有怎么止疼啊，我还在上班。。。。。。我现在在井队上班不方便看医生，飞翔哥有啥办法吗？

答：撸而不射容易导致炎症，这已经是戒色的常识了。不要说撸而不射，就是有YY，也是容易出现症状反复的，从你描述来看，考虑是有炎症了，如果症状没缓解，是要及时就医治疗的。建议先休养2天，看看能不能缓解，没有缓解的话，赶紧就医。我们戒色一定要彻底，要保持高度警惕。切记 

757.飞老师我想问问，近年来,有新闻报道那些婴儿崎形,天生智力低下,天生怪手怪头,天生五宫不正,天生怪病,天生自闭症,这些崎形婴儿他们出生不正常是有可能因为男方过度纵欲,过度SY,导致精子质量极差,死精,精子活动力差等等的因素呢?

答：当然有关系的，精子质量太差，生出来的孩子不健康的几率比较大。古代中医就有专门讲到这个问题，纵欲出来的孩子，体质不行，你说的畸形孩子，和很多其他原因也有关系，比如环境污染，药物污染等。加油！ 

758.晚上睡觉老是压到JJ然后射精怎么办，我没有撸，虽然是半睡半醒的状态，但我知道我手没有放到那个地方

答：必须养成良好的睡姿，以侧卧为妙，不要顶着被子。趴睡遗精的很多，自己要多注意睡姿。加油！ 


759.飞翔大哥，我还能勃起，长度、硬度都合适，现在就是早泄这个问题，应该是精关不固。面容偏小、还有腿软问题。这些如果完全恢复，戒色养生半年可以恢复不呢？

答：当然可以恢复的，早泄一般都需要半年以上了，通过晨勃的质量可以察觉恢复质量，当你晨勃恢复持久坚挺了，硬度极好，就说明恢复得差不多了。腿软和面容的问题，坚持戒色养生，也是会改善的。加油！


760.翔哥你好！我说下我的情况！我SY习惯已经快10年了！初中开始！今年23，频繁的时候每天一到两次，平均下来一星期3次左右。从6月底到现在3个半月的时间，持续大便不正常，舌苔毛状。关节肌肉游走疼痛，肌肉经常跳，掉头发，眼睛红。皮肤变差，皮肤压痕很明显，而且消退很慢！早上起来的被子印到中午才消，身上一抓就红红的一片，毛囊炎很严重，腋下，小腿，肚皮等都有毛囊炎！而且很容易过敏，身上经常长不同的皮疹，还经常内脏阵痛。我开始出症状是6月底用了次成人用品店卖的假**，连射3发。第二天就开始全身痒，拉水，后来就各种症状接连出现，因为用了佩带的润滑油，而且后来发现**还破了。所以开始怀疑过艾滋，但是检测都是阴，去医院检测其他常规检测也都基本正常。后来又在网上看到关于未知病毒的消息，又怀疑上未知病毒。我也知道病毒在润滑液中基本是不可能存活的，又联想到我经常SY！就想到会不会是因为SY的原因！能不能帮帮我！现在又恐未知病毒，又希望不是

答：你出现植物神经紊乱了，建议你去看看神经内科，你这种症状表现在神经症患者中非常常见。伤精到一定程度，就会出现神经方面的问题。你太狠了，连射3次，不要命了啊。赶紧戒掉SY恶习，艾滋病和未知病毒，基本不可能。你这种恐慌感我也出现过，很多病友多出现过， 等你把肾气养足后，再回来看看这段恐慌的经历，你会觉得很可笑。中医，肾主恐！肾虚到一定程度，人会变得莫名其妙的恐慌，你一定要明白道理，神经症就像个迷宫，我告诉你出去的路线，我30季的文章你再好好研究下，痊愈的答案就在里面。加油！


761.翔哥 您好 我坚持快一年了 最近发现一个问题 就是脸部有点变形的问题 主要是颧骨那很突出两边脸不太对称 不知道这个可以随着戒掉脸型恢复平整吗

答：中医：脸是五脏的镜子。如果你脸部在SY后变形，变衰。通过坚持戒色养生，是可以改善的。建议你积极锻炼，有条件可以找个中医调理一下，这样恢复会更快一些。加油！ 


762.戒色后，手老是出汗怎么回事？

答：手汗症是因紧张、兴奋、压力或夏天高温时，交感神经机能亢进造成手掌排汗异常增加所致。一般坚持戒色，手汗情况会缓解的。你刚开始戒，考虑是戒断反应。加油! 

763.看的还没过瘾，我想问飞翔现实解体症怎么恢复呢

答：现实解体一方面要积极治疗，建议选择中药调理，当然西医的心理治疗也是有一定疗效的，可以去看看。另一方面就是坚持戒色养生，好好调心调身，这样一年半载，身心的问题都会慢慢恢复的。加油！ 

764.飞翔师兄你好，我一直很崇拜你！今年得到的恶报特别多，诸如眼睛角膜发炎、肠胃病久治不愈等花了好多钱都没治好，苦修半年气功不治而愈。终于明白节欲养生的道理。
有病向你咨询，我主要是精不液化。得过前列腺炎和精索静脉曲张，一定是长期**造成的。
前列腺经西医治疗花了4000多痛苦不堪，20天前不自爱**又复发了，严肃戒欲后苦修道家天山气功，今天检查已完全康复。
至于精索静脉曲张，医生说精子生成能力远超正常男性平均水平（可能跟长期修行有关吧），不用治疗。但**需要很长时间才化开，具体时间忘了估计四五十分钟吧。还有精子活性不够，应该跟精不液化有关。 
西医要打针吃药，特别是每天都要打针，持续一两个月。我现在正努力考研，分不出精力，不知通过戒色半年内能否恢复？还有能否通过中医获得有效治疗？（现已严肃戒色了，每天修养腑脏类的动功静功配合，再加俯卧撑和仰卧起坐运动，坚持师兄提倡的三分练七分养，并花业务时间引导别人戒色积累功德）求指导！！！

答：精不液化的问题，通过坚持戒色养生，会恢复的，尽量不要破戒，一破戒，的确会导致症状的反复，特别是在你身体还没彻底养足之前，更不能随便破戒的。我31季有讲到有氧运动，你可以看看，气功修炼很好，我们也要注意动功的修炼，这样动静结合方合养生大道，很多道士都是练武之人。加油！ 


765.飞翔哥，我戒色差不多半年了，一直没破。因为不会养生，一直恢复不理想。
虽然看你写了这么多，但是对养生还不是不大懂。

1.感觉自己很虚，跑步，打球很快就感觉头晕，大半天都缓不回来。像我这样的每天动养怎么做，静养又怎么做呢。
2.睡眠很不好。夜里难以入睡，多梦，易醒。早上乏力，起不来床
3.身体虚胖，特别是下半身。2尺1的腰穿2尺4,5的裤子，因为腿特别粗，屁股也特别大。以前试过很多方法，都没能减下去。看上去挺壮实的小伙子，跟个气球一样，累不得。
4.非常容易自卑，爬不出来。情绪不稳定，很容易抑郁，阴沉，易怒。经常后悔，抱怨。有问题也是看着不去解决。你也提过要管理好自己的情绪，具体怎么做呢。我也做试着一些情绪管理方法，效果不太好，

答： 恩，养生是门学问，是需要自己不断去钻研的，多看养生的视频和文章，你的养生意识会上去的。 

 1.跑步打球很快就晕，出现这种情况，可以从散步开始。一定要选择适合自己的运动方式，所有运动方式中，其实散步是最好的，当你散步很轻松了，可以试着快走，然后快走很轻松了，再试着慢跑。或者你一直坚持散步也是很好的。静养可以尝试下站桩或者打坐。另外，养生功法也可以试下，六字诀和八段锦等。 

2.睡眠障碍的问题，通过适量的有氧运动是可以改善的，但贵在坚持，建议你保持散步的习惯。如果睡眠障碍比较严重，是要配合药物调理的。千万不要熬夜，养成良好的生活习惯。 

3.虚胖问题，我写过一季，一方面饮食要注意节制，另一方面就是要积极锻炼，你慢跑打球会头晕，就从坚持散步开始。减脂是讲究专业的，你必须让自己在这方面懂得更多，更专业。一定要找到减不下去的根本原因。一，就是吃。二，就是锻炼。吃是个大问题，一定要控制摄入，奥斯维辛集中营是没有胖子的。 

4.管理情绪，其实很简单，就是自我暗示，出现负面情绪时，马上暗示自己不要去想，然后要多想积极正面的内容。建议你看一本书，叫《秘密》。里面讲得比较详细。加油 


766.翔老师，我现在面对着考研和戒SY的压力。
每天六点多就起床了，然后吃完早饭就去念书，由于时间很紧，我没有午睡的习惯，中午也在念书，念到晚上7点，回宿舍，然后去慢跑，再回来做一点儿力量训练。
我发现这样的生活很充实，考研的压力都被慢跑所释放了，但是有时候我会突然很累，然后就想回宿舍，一回宿舍就忍不住上网，一上网就破戒了，自从我开始戒之后，很多次都是这样破的，我找不到破解的方式，求帮忙。
还有，我没法做到早睡，因为住宿舍，室友都是晚上12点之前不睡的货，还说话很大声，有时候提醒完了过一天就又忘了，开着大灯我也睡不着，所以我也不知道该怎么办。
我觉得睡觉时间不够和在空闲下来一不小心就SY了这两件事极大的制约着我，我也不知道我该怎么办。
听说您是健身教练，我想问一下，我的胸部很奇怪，鼓鼓的，一是因为我有点儿胖，我想把它练成胸肌，实在太难看了，每天都做一点儿飞鸟和卧推，要多长时间才能成功啊。

答：破戒问题，建议不要离开戒色文章，另外就是一定要保持高度警惕！没有警惕的羚羊是会被猎豹吃掉的。这句话放在戒色方面也是一样的。反复破戒，说明你觉悟还没修到，就像你要毕业必须修到学分一样。建议你坚持学习戒色文章，包括养生类的文章，让自己觉悟能持续得到提高。你的觉悟必须强到能战胜心魔。 熬夜的问题，晚于11点睡觉就算熬夜了，室友的问题，是可以沟通的，和大家好好沟通一下，10点半熄大灯，不想睡觉的，不要发出声音。有点胖，建议有氧运动加力量训练，这样塑形效果比较好，另外就是要节制饮食，健身方面的文章你可以多看看。加油！ 


767.飞翔哥，近来身体状况一直不好。前一阶段感冒刚养好身体。最近有感到很累，有轻微的头痛。我想问问，是不是和生活不规律有关系？

答：生活习惯不好，生活不规律，是会导致疾病的，西医这方面也是承认的，生活习惯会导致疾病。所以，我们戒色也要养成良好的生活习惯。不要熬夜久坐，合理饮食，管理好自己的情绪，保持心平气和。这些都是很重要的，加油！当然，头痛问题可能是你感冒还没完全好，最近感冒的人很多，自己要注意保暖。 



768.今年25，快二十年sy史，以前很频繁，平均两天一次每次两发吧，严重的后果就不多说了。大学毕业后一无所成，决心考研，于是决心戒色，可是发现已经戒不掉了。于是经过一番痛苦的挣扎与搏斗终于降下了频率，也变的很规律（这个过程也不说了，如果大家感兴趣我可以细说），后来考上了重点院校的研究生。最终至今我的状况是 ：每周绝对一次，每次绝对一发，但每次时间较长（一小时左右）。这个规律绝对可以保持，决不会打破。请问有经验的大神，我现在这样对身体的害处大么？请求诚恳的指点。（本人体质偏差偏瘦）谢谢了?

答：如果你已经出症状了，再说节制也是无益的，就像你银行卡已经透支了，你再节制地透支，这无益于雪上加霜。身体要真正恢复，必须彻底禁欲一段时间。你说你能做到一周一次，我想问的是你有YY吗？YY会暗耗精气，不知不觉就让你废掉。所以，如果你想让身体真正恢复，建议选择彻底禁欲的道路。加油！ 


769.真的不能脱离文章啊，一脱离就会慢慢淡忘翔哥给我们说过的话，就会掉回深渊啊，我好不容易爬出来，结果一掉再掉，留下的只有不顺和后悔，心情差得很。刚刚上网无意搜到 葵花宝典，对大家戒色、戒撸很有帮助，建议大家看看。

答：戒色是不能离开戒色文章，另外，就是要保持高度警惕。葵花宝典很好，但更要注意断心，断JJ不断心，也是无益的。加油！ 


770.头昏得不得了，飞翔大哥，我错了，我昨天梦遗了三次！！！唉，搞得我现在头好昏！

答： 遗精也不是你的错，频遗的问题一定要克服，否则身体是很难真正痊愈的。遗精后一定要找到原因，这样下次可以避免。另外，如果一直频遗，也是可以去看看中医调理的，有戒友吃了封髓丹控制了遗精，还有的戒友吃了金锁固精丸控制了遗精。还有，就是固肾功要坚持做到位，每天坚持。遗精后要注意休养，一般休养几天即可缓解。不要太担心，好好调整情绪，以免情绪破戒。加油！ 


771.飞翔老师，以前只有看H才流前列腺液，现在躺床上YY，JJ有反应了就比较容易留前列腺液，这种情况正常吗？

答：JJ有反应时，一定要先知先觉，马上断掉不良的想法，另外，建议多做固肾功，可以杜绝易漏的情况。加油！ 

772.第83天。飞翔大哥 ， 我最近两天入睡困难。早睡寝室吵不易睡着，我睡觉时间推迟到十点半之后，昨晚11点躺下熄灯半个小时都睡不着，心烦结果欲望抬头，勃起增多很硬，感觉脑子疯想，然后下床站桩 
欲望消退后平躺深呼吸不知不觉睡着，从11点折腾到快1点。晚上遗精，记不清是否做梦。
我最近一直吃素，除14号庆生吃火锅平时yy很少。戒色后第一次明显感觉欲望抬头。
请教大哥：我这种起心动念是否破戒？

答：一般欲望休眠期过了，就会迎来破戒高峰期，这时候一定要多学习提高觉悟，并且保持高度警惕，断YY一定要快狠，不能纵容YY的疯想。一定要牢牢控制自己的念头。情绪不好时，是容易破戒的，所以我们戒色要注重情绪管理，让自己保持心平气和的心理状态，这很关键。情绪破戒的情况太多 。如果严格来说，这种沉迷YY的情况是属于破戒，沉迷YY也会导致症状的反复，因为YY是暗漏。如果宽松点说，可以不算破戒。 一般11点以后睡就算熬夜了，所以最好和室友沟通好，大家早点熄大灯，不睡觉的不要发出声音。你一定要学会掌控自己的情绪，过了情绪关，你戒色会更稳定的。加油！


773.飞翔哥，昨晚遗了两次，一次有梦一次无梦的，怎么回事？一晚上就遗了两次啊？

答：第一次是黄梦引发，第二次估计就是滑精了，无梦而遗属于滑精。一晚上2次，也有不少戒友反应过的，但不算常见。一定要过频遗关，这样身体恢复才有保障。一方面，建议固肾功，站桩，铁板桥都试试，找到适合自己的坚持。另外，可以试试中药调理。再次，一定要找到原因，杜绝导致遗精的因素。遗精后注意休养，也要注意情绪管理，以免破戒。加油！


774.飞翔大哥你好，三天前偶然接触贵吧，便被这里吸引，也明白了很多以前不知道的道理，我不知道我现在还晚不晚，我在这里把症状说说，求您点拨度化。

我是从15岁偶然只见看到一盘录像带开始sy的，后来一发不可收拾，一直到现在，有9年时间了，以前的时候几乎一天一次，最近几年身体明显不好了，就两天一次，没sy以前，我小学初中都是班长，成绩一直都是班里班级前三名，老师都说我非常聪明，我甚至在初中的时候玩网游，成绩还能保持前三，那时候感觉实在太简单了，染上这毛病以后，一年多里，成绩明显下滑，最后还是勉强考上重点中学，但是高考考了两年还是失利了，直到现在，身体和精神出现了很多狠多的恶果。

严重的早泄，这是我这么多年来第一次吐露自己的心声，承认自己早泄，其实我早就知道，但从来没给别人说过，也不敢去就医。大学的时候谈了一个女朋友，人非常好，我们曾经说过毕业就结婚，但是我也从那时候发现我有早泄，进入每次抽动四五下就**了，刚开始以为是刚开始，谁知道到后来也是如此，女朋友虽然不说太多，但是我却造成了非常非常大的心里压力，由于长期sy也导致jj短小，到现在早泄的问题还是十分严重，最后我们还是分手了，我知道肯定是和这有关系，我非常非常后悔和痛苦。但是还是戒不了 去年的时候，曾经去看过一次中医，开了几幅药，吃了两三个星期，期间没有sy，感觉精神好多了，想试试好了没，又sy了，发现射出来的都是黄色的果冻状的精子，把我吓坏了，我以为是憋出了毛病，就又开始sy了，到现在为止，我已经饱受其苦 一些症状：早泄严重，肾虚，这几年腰总是酸的受不了，总是感觉空了一样，叫按摩的按腰眼像针扎一样，畏寒，头发变得暗淡，开始有白头发， 早上口特别干，吐痰有呕吐感特强烈，身体消瘦，颈椎病，眼睛无神，肝部有时候有隐隐不适感，眼珠很黄，脸部苍老，精神方面更严重了：意志非常不坚定，从来没有坚持成功一件事，非常易怒，偏执。自卑，非常没自信，脑子反应特慢，几句话看十几遍还是记不住。还有一些小的症状都不说了，来到本吧后，我两天时间把本吧精品区的帖子都看了一遍，被大家的精神深深感动，我也毅然决定加入戒色的行列。在此，我想问问，我上述的病戒色了还能好吗？特别是早泄，我现在都已经快心力交瘁了，请告诉我该怎么做才好。需不需要看中医？怎么调整？我要再这样活还不如死了算了，整天活的太压抑了。。。

答：早泄是可以恢复的，我以前文章有讲到过的，如果严重是要配合中药调理的，但是关键是坚持戒色养生，你可以把我以前的文章多看几遍，答案就在里面，一般早泄问题至少需要半年以上的戒色养生了。好好坚持吧，新人建议多学习提高觉悟，要恢复，必须先过戒色关，而戒色是门深刻的学问，必须多学习提高觉悟。 加油！不用太担心，比你严重的大有人在！ 



775.唉…飞翔哥，这个月我的欲望达到了巅峰期，不但出现了三次梦撸的情况，今天居然没顶住欲望破了…毕竟坚持了半年啊，真的不甘心！

答：嗯，破戒的心情完全理解。我们戒色，不要离开戒色文章，要持续提高觉悟，不断净化思想意识，另外，就是一定要保持高度警惕。破戒后不要太自责，好好总结经验教训，东山再起。加油！


776.翔哥，腰椎间盘突出，颈椎病应该怎样锻炼啊?

答：腰椎盘突出和颈椎病可以试试太极拳，有病友是通过太极拳康复的，当然腰突的问题比较复杂，坚持练习养生功法，应该会缓解的。其他的养生功法，你可也以试试八段锦，六字诀等。武国忠说过，颈椎病是有SY有密切关系，因为肾主骨，另外，和长时间保持一个姿势也有关系，比如长时间玩电脑。我也有颈椎病，通过八段锦的坚持修炼，好很多了。很少发作了。加油！ 


777.飞翔哥，你好，我看了你的帖子明白了很多，我想问你一些问题，我sy的比较早，那时才11岁吧，接着到现在也是有8年sy史了，我已经戒了200天了，但是我想问一问你sy会影响我的智力发育吗，比如说我本来可以达到130，却因为sy导致只能有120,，另外sy会影响人的身高吗，而且我戒了200天了，现在还是记不住东西，对知识没有理解能力，你说我还要有多久才能感到智力的恢复呢，而且我记不住东西的症状是从15岁开始的，高中频率也比较高，基本上3天一次，先谢谢了

答： SY是会影响发育的，包括大脑发育和骨骼的发育。但是影响身高的因素很多，SY只是其中的一个因素而已，如果你其他因素做得很好，也是可以长到理想身高的。SY后出现脑力下降是普遍现象，因为中医：肾上通于脑。精竭脑空。SY伤肾亦伤脑。脑力要恢复，一般需要半年以上了，你也可以吃些补脑的食物。加油！ 


778.我现在真不知道怎么好了我是2012年8月14号检查有前列腺 白细胞和小体两个加 一直戒到现在 没什么明显效果啊 喝中药到现在.别的症状没了就是没勃起 勃起也是软的. 在家里养着.老中医说是上寒下虚阳虚现在天天好难受.我才21 

答：光戒也不行，建议你积极锻炼，养生功法也修炼起来，这样恢复比较快些。恢复有一个过程，要保持耐心。不要熬夜久坐，加油！ 



779.求教！！！！！大神！
我戒了几个星期后，鲁了射了有少许果冻状物体，不知怎么了？？？
平时也没前列腺症状啊，我26，经常打球，身体挺好，之前sy虽然好几年，但不是很频道，一周三次左右，突然出现果冻的东西，有些惊慌！诚心求教

答：嗯，出现果冻状的戒友很多，考虑有炎症了，前列腺炎也不一定有明显的症状，建议你去检查下，检查下前列腺液和精索。撸管赶紧戒掉，只要你在撸管，迟早会出症状的。加油！


780.翔哥，我以前胖，身体很好，现在没以前胖了，主要是没暴饮暴食了，加上sy了好几年，现在很容易感冒，而且还有鼻炎，所以挺难受的，戒了后合理饮食，适当锻炼可以好吗？哎，sy带给我的影响太多太多。必戒啊，必须远离H毒啊。

答：坚持戒色养生，鼻炎会有所缓解的。当然，严重的鼻炎是需要配合积极治疗的。加油！ 


781.飞翔大哥 我想问一下关于焦虑症的问题，我sy十年，在8年左右吧伤到了神经，社恐，强迫 ，焦虑，心悸，多汗，中间看过无数医生，但是一直没有找到病因，从来就没有人对我说过sy的危害，所以十年我神经症 症状一直没有消失，现在脑子就和愣头鸡一样，有紧箍咒的感觉，还有头上有游走性的东西，我感觉是血瘀，看了你的30季，我想问下您得了多久？是多久好的？另外我不想在吃药了，我想靠戒色和养生来恢复，可以吧！

答：我得了一年多，吃药无数，看过的医生也很多，也好不了。神经症是需要悟道才能好的，自己必须学会养生之道。三分治，七分养生。我用了1年多才没症状的，但还是很虚，用了2年才找回健康状态的。如果症状严重是需要配合药物调理的，戒色养生是痊愈的基础。如果你不戒色，你永远都好不了的。切记 


782.飞翔哥，你说戒色可以恢复性功能。比如你戒了几年，但你从来没有破戒。请问比如像早泄恢复了你是怎么得出这个结论呢？

答：这个问题，我以前文章有写到的，可以从晨勃的质量来判断，当你晨勃恢复了持久坚挺，硬度强，持久度强，勃起后劲足，这样就说明恢复了，如果你去试，那很可能再次掉入SY陷阱。很多人喜欢试，结果就是一发不可收拾。切记这个道理！ 


783.飞翔哥 我想请问下 我现在腿疼 慢跑之类的运动不能做 有什么运动我能做的 打坐可以吗 我现在在反复期

答：你可以从散步开始，SY后出现腿软腿疼的戒友还是很多的，因为肾主骨。所以，如果你腿疼，就要注意休养，打坐建议等你腿好了以后再修炼，因为打坐本身容易导致腿疼的现象。加油！ 

784.飞翔老师，我又有两个问题想问了。
一个是到了冬天会手脚冰凉，这个戒多久才能好啊；还有一个就是到了冬天会嘴唇有点儿爆皮，这个和SY有关吗？谢谢~

答：冬天手脚冰凉的戒友很多，你可以试试中药泡脚养生，对于改善手脚冰凉的情况是很好的。嘴唇破皮和季节是密切相关的，空气中的湿度下降，也会带走嘴唇上的水分。所以冬季护唇很重要，建议你可以试下润唇膏和唇膜，加油！ 


785.为什么精索静脉曲张会涨得这么粗呢？每天晚上洗澡我都会去捏捏看'把自己吓坏了诶，以后要是生育不了就去出家为僧了，最近打坐半小时后浑身开始不自在'出汗发热边打坐边诵经这样是不是不可取得？打坐应该不想不动'才对吧。固肾功一百个之后才开始起效果？一百个之后的拉紧感很好'效果也很好

答：精索的病理你可以百度自己看下。得了精索，也不用太担心，也不是全部精索患者都不能生育，具体还要看精子质量如何，上次有个戒友做精子质量检查，他还是有生育功能的。  打坐会有八触反应，发热出汗不一定是坏事。打坐关键是要心静，排除杂念。 固肾功关键是拉紧感，刚开始做几十个是热身，慢慢就能找到拉紧感，然后要不断强化拉紧感。加油！ 


786.您好飞翔，我想咨询几个问题，我有5年的SY史那个时候还是学生不敢跟家里人说生病了，我就是脱发，头发很油腻很痒，用手抓的话指甲上面有白白的东西，并且我的眉毛阴毛还有腿毛也会掉，头发是比较均匀的掉，到现在别人也看不出来是脱发，只不过是没有那么浓密，而且现在脸上很油腻长痘痘黑头。小便也黄黄的。感觉现在脑子空空的有时候对前途很焦虑，容易发脾气经常上火感冒什么的，现在体重也有点下降了。毕业之后我自己出来工作自己挣钱了，我就自己去看，看了很多的中医都没有好，期间还有SY，断断续续没有戒除掉，去过医院检查检查血尿啊都没有什么问题。我现在每天都要洗头发还要检查床上有没有毛发，您能说说我要怎么调理吗？怎么做？

答：戒色养生是痊愈的基础，如果你一边治疗，一边SY，是万难痊愈的，建议你一方面积极治疗，另外，坚持戒色养生，这样3个月左右是可以改善的，赶紧戒了，脱发问题一旦严重，是很苦恼的，切记！

787.翔哥:能帮帮我吗？ 
第一个问题：我最近大便和尿尿时会尿出精液，不知道什么原因，我该怎么办？最近没有YY，每隔一天去游泳，有久坐，在吃桂附地黄丸。能帮忙分析下原因吗 
第二个问题：我二十一了，胡子少，刮一次两三周都用再刮，还有喉结不突出，嗓音细。这是雄性激素分泌少的原因吗？需要去医院做检查吗？

答：1.滴白问题，建议多做固肾功和缩肛功，是可以避免这类问题的。建议不要久坐，适量锻炼。 
2.SY是会导致雄性激素分泌减少的，因人而异，和个人体质有关，在有的人身上表现为减少，在有的人身上表现为分泌增多，你的表现是分泌减少。可以去医院做个激素检查。加油！


788. 飞翔大哥，我看了你那YJ的，我这次戒了25天就YJ了，要是以后每个月都来这么一次，我戒也不起作用啊，YJ一次回到解放前，那我的身体是不是永远好不了了，我一般就是1个月左右YJ次把吧，很担心以后啊，现在我都是没收入来努力戒色，为以后工作希望奋斗，SY害我一10年我记一辈子，求大哥指点下算不算正常YJ，因为我SY10年，现在很虚又加YJ受不了啊，救救我，每月左右都这样身体会不会恢复啊，谢谢大哥指教下

答：一般一月3次左右遗精算正常，你一月一次遗精完全正常，根本不用担心。频遗问题是要引起高度重视的，正常的遗精频率不用担心。好好坚持戒色养生即可。加油！



789. 飞翔，我现在会脱发 还有身上的毛发 阴毛也会掉 我这样该怎么办啊？

答： 坚持戒色养生，脱发脱毛问题会缓解的，不知你脱发严重程度，如果已经很严重，那要恢复是一个缓慢的过程，好好坚持，其他方面要尽力做好，加油！ 


790. 飞翔兄你好，想向你咨询一下，我已经戒了1年3个月了，感觉恢复了点，但是好像还在那个禁断反应期间，戒了之后除了一些新症状。这些新症状有的变轻了，但是多数还依然存在，而且现在性功能一直没恢复，也没有欲望，脾胃也不好，我该怎么办呢？要绝望死了。。。

答：光戒不行，要在养生方面下大功夫，建议积极锻炼，然后多学习养生之道，可以尝试修炼养生功法。不要久坐，熬夜，不运动，否则是万难恢复的。脾胃不好的问题，可以找个中医调理一下。这样坚持下去，身体会慢慢康复的。加油！ 只戒不养，恢复速度会很慢，恢复状况也不会理想，切记。



791.飞翔大哥救命啊，小弟撸了多年现在明显感觉抵抗力下降，还尿频，估计前列腺炎肯定是有了，于是乎前段时间开始戒色，并且由于经常逛健身吧开始一天俯卧撑一天仰卧起坐，但就是每天还是精神恍惚，浑身无力，看了飞翔大哥这季说是应该先从有氧运动开始比如说跑步，但是现在胸肌和腹肌已经有些轮廓了，不想放弃，所以我就是想问下有氧和无氧能不能都锻炼？还是先跑步一段时间等体质恢复的差不多了在开始无氧？

答：如果你做了力量训练后，感觉身体很累，很难恢复，那么建议你从散步开始，从低强度的有氧开始，否则你这种身体状态去练力量，很可能会越练越不对。肌肉有记忆功能的，所以养好再练，依然可以找回状态的。加油！ 


792.老师，我昨晚破了，很懊恼，之前戒了79天，以为自己成功了，就疏忽了对戒色文章的学习，导致没有及时断Yy.就悲剧了，老师你帮帮我吧，给我支个招，怎么才能重新找会戒色状态？第二点，吃素是不是真的能降低欲望？老师是否有清身体验过？

答：破戒后不要太自责，好好忏悔下，总结下经验教训。一，不要离开戒色文章和戒色吧，多带带新人；二，一定要保持警惕。先真心忏悔，然后再找回戒色状态，把戒色文章捡起来重新学习，做笔记。 全素我坚持过一段时间，因为我有在训练，所以现在采取一周吃4-5天素，对于控制欲望和减少遗精的确有帮助的。但吃素，也不能太单一，要多种素菜摄入，保持营养的均衡全面。加油！
  
793.飞翔老弟:我很多症状都消失了.但现在天气一凉,膝盖酸疼 .乏力怕冷.自我感觉还是肾阳虚的原因.打坐,慢跑都在坚持中.我想吃点香港宝和堂制药厂海狗丸补一补,你看行不行.另外这个季节应注意点什么.请给我点宝贵意见.谢谢

答：补药要慎吃，最好找个中医具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。天气转凉，一定要注意保暖，注意饮食生活规律，调整好自己的情绪，安排好运动量，营养要跟上。加油！


794.精索部静脉曲张怎么改善和保养呢？求指导一下~

答：严重的精索一般会建议手术，轻微的不一定会建议手术，平时不要久坐久站，保持适量的运动，对于改善精索症状是有好处的，撸管是必须要戒掉的。加油！ 



795.熬了一周的夜周末犯困怎么办啊。。
早上一起来就犯困，我这周就是00：30-00：45之间睡的，有一天睡不着最后写到2：30才睡，是不是那天弄的太晚伤到了？
本周无破戒记录哦也

答：熬夜太伤身体了，也属于慢性积累，一定要戒掉熬夜，11点前睡觉。熬夜对身体恢复大不利。切记 


796.飞兄，这次我想问个问题，就是有些人会在遗精后的当天欲望特别大，这是怎么回事？？？ 

答：虚则亢，一般遗精后容易出现思想动摇和破戒的情况，所以遗精后一定要保持高度警惕，加油！


797.想问问翔哥，早泄的恢复可通过勃起好。精子质量怎么，自己看啊，要是只有去检测，那不是破戒了…您是怎么知道自己精子质量恢复情况的？

答：精子质量你可以看颜色，也可以看浓度，当然过浓也不好，精子质量检查，单纯用手刺激，不要去想即可。检查的需要，一般不算破戒。加油！


798.飞翔哥，我已经重新戒了一个多月了，在26天的时候，突然我的症状加重了，特别是肠胃很不舒服，腰痛，我不知道是不是戒断反应？我不知道戒色的一个平均戒断时间是多长？反正一直在积极锻炼，和戒色养身！还有一个问题是：为什么我感觉我一点性欲也没有了？而且下体感觉没以前那么躁动了，很平静，以前到了快一个月就会欲望高涨的！是不是我还没到瓶颈期啊？这是好事吗？为什么会出现这种情况啊？我应该注意些什么呢？

答：戒断反应一般在1个月左右。肠胃问题，平时饮食方面要多注意。你现在重新开始，有性冷淡的倾向，每个季节破戒，身体出现的反应和身体的恢复进度都会有所不同，因为每个季节人体的阳气水平是不同的。我前面文章有专门讲到过破戒时间的奥秘。你可以看看。建议你坚持戒色和养生，身体慢慢会恢复的。加油！ 


799.戒了快一百天了，就痘痘还没有恢复，比戒之前多，戒之前几乎没有，戒到四五十天的时候最多，现在好一些，不过依然有四五个。飞翔老师是半年才没痘痘的吗？有什么特别的办法吗？已经在吃薏米赤豆黑米粥了。

答：痘痘问题也比较复杂，面对电脑容易出现“屏幕脸”，我现在偶尔也会出现痘痘的反复，和饮食也是有密切关系的，发的东西要尽量少吃，以清淡为主。适量的有氧运动，是可以改善痘痘问题的。另外，可以尝试用些祛痘的产品。加油！ 


800.飞翔老师你好。我现在戒色有两个月了洗头发的时候还是掉。一般一天掉二十到三十根。好在以前头发密。要不早秃了。现在头顶能看到头皮了心理很恐惧。我今年26岁不知道还能不能恢复。飞翔老师有没有啥方法吗

答：脱发问题，我写过好几季，建议你看看。我那时止住脱发趋势用了半年，脱发问题比较复杂，各方面都要做好，只能慢慢养，急不来。加油！我12季的文章你可以看看。 


