

1700.飞翔哥，我今天犯杀戒了，破了几条鱼，我也没得办法，是帮人家过喜事的。事后又觉得有点不顺，找了我心爱的女孩子聊天也没有理我，我真的很害怕失去她。哎！今天在破鱼的时候以及事后我是念了49遍以上大悲咒回向给那些鱼了的！飞翔哥，我该怎么办啊？还有我的掌纹感情线很乱的，我担心我以后的感情都不顺！

答：好好忏悔下吧。下次尽量不要再犯杀戒了。和女孩子好好沟通，随缘即可，不要强求。既然信佛就不要相信掌纹了，信佛积德行善是可以改变命运的。加油！南无阿弥陀佛！



1701.飞翔前辈 我戒色快一个月了 怎么感觉时好时坏， 前几天有晨勃 能勃起 但是这个星期以来 没晨勃了 平时也不能勃起了 我现在有点怕 昨天想着这个事情就睡不着了。。请问是怎么一回事。。前辈 我是不是阳痿了 我就是有点阳痿了 才发现这个贴吧然后进行戒色的。。

答：晨勃和多种因素有关，不用太关注晨勃，坚持戒色养生，晨勃会慢慢稳定的。考虑勃起不坚的可能性，好好坚持养足肾气，是会恢复的。加油！


1702.飞翔哥，我感觉好色是人的本能，虽然我通过阅读戒色文章，定力是有增强，但是要真正做好不好色，我感觉很难，首先生理上，戒一段时间后，下面会开始有感觉，很想套弄几下，就跟被蚊子咬了，很想抓一下一样的感觉

答：欲望是人的本能，但如果你不能控制自己的欲望，那么它就会毁掉你，无数案例已经充分说明这个事实了，不能说本能就纵容自己。加油！提高警惕，多学习净化思想意识。 



1703.飞翔哥，大便老不成形是怎么回事，还是脾虚？我是肾阳虚

答：肾虚和脾虚都有可能的，或者是脾肾阳虚，建议你去看看中医调理，另外不要久坐，久坐伤肾伤脾，可以试试摩腹疗法，我以前也不成形，艾灸足三里和神阙穴，就慢慢好了。加油！ 


1704.飞翔老师 想请教一下 我SY十余年，数千次。现在已经结婚了，但是一年前发下早泄，已经在戒了。请问下关于早泄我能有什么补救办法，比如有什么锻炼方法之类的。想请您给提点一下，谢谢了

答：坚持戒色养生半年以上有望恢复正常，伤精只能慢慢养，另外建议你积极锻炼，学会养生之道，这样恢复会更快一些。加油


1705.请问飞翔老师，我现在16岁了，戒了一个月，之前发现症状开始戒过几次但以失败告终，主要症状就是早泄和脱发，现在脸上没痘痘了，皮肤也变好了，个人觉得恢复效果还不错，想问一下，我这个年纪恢复是不是会快一些，您脱发用了多久好？

答：我脱发用了1年多，你16岁应该脱发不会很严重，好好坚持即可，脱发相对恢复比较慢的，要保持耐心。加油！ 


1706.还有一个重要的问题，飞翔大师，我研究了很多关于早泄的文章，其中有个观点是说sy大部分是因为习惯**快速的感觉导致的习惯性zx，而且这类zx即使在婚后性生活中也很难改善，看到吧里恢复案例那么少其实我也有点慌了，您说这个观点科学吗？我们zx还有未来吗？我不是因为想自己房事多强，但是只是希望以后老婆不会因为这事跑了！您怎么看待这个病的

答：习惯性早泄也是可以改变的，并不是说不能改变。很多人刚开始撸管的几年并未出现早泄问题，但伤肾到一定程度，就会出现早泄倾向。如果完全归咎于习惯性早泄，也不正确。好好坚持戒色养生，养足肾气，早泄是可以恢复的。你不用多想，多想无益，只会让你犹豫不定，戒色一定要立场坚定。切记！ 


1707.飞翔老师 我昨天又破戒了 现在很后悔 我很想戒了它 可是总是失败 到了六月我就中考了 而我已经撸了几年了 脑力根本跟不上去 请问我该怎么办？除了戒我还想能早恢复脑力 希望你能回答下 谢谢！

答：不用太自责，好好坚持学习戒色文章才是硬道理。中考尽力即可，不要给自己太多压力。恢复脑力建议你积极锻炼和加强营养。加油！ 


1708.飞翔哥你好，不好意思又打扰你了。 我刚才做梦射精，但是现实没有遗精，请问这属于什么现象，也会耗自己的精力吗？还有就是上次遗精发现阴囊在遗精后特别特别软 松懈，这次不知道是不是右侧卧的原因右侧阴囊变软比左侧明显，变软后会下垂，但是过一段时间就好了。还有睾丸高低位置不太一直，大小好像也有点差别 ，但平时看不明显，请问这样没事吧？非常感激飞翔哥！

答：梦而不射也多见，偶尔一次不用担心。好好坚持即可。遗精也伤身体的，阴囊自然就松垮了。睾丸大小是有差别，不是差距明显，就不用担心的。前列腺炎的恢复期在一年左右，一般坚持戒色养生3个月能恢复不少。一定要积极锻炼，注意养生，并且控制遗精频率，这样恢复才比较快。加油！


1709.飞翔大哥，有事请教，前几天发现勃起不坚去医院做了个检查，有了7年的手淫史，检查的结果是前列腺钙化，以及右侧睾头囊肿2?3，医生便让我治疗，我三天花了8000多，由于价钱昂贵我便告诉了父母，爸爸担忧特从老家赶来，我现在决定回去做一个全面的检查，请问飞翔哥我有什么药注意的吗？

答：恩，你的病情建议积极治疗，该检查的都检查下，但一定要选择正规大医院。不要太有心理负担，治疗阶段不要熬夜久坐，不要再破戒了，否则对于恢复不利。加油！


1710.飞翔老师您好，我SY大概8年了，我这段时间一直在戒，上次戒42天，这次到今天21天了，但是因为现在有女朋友的缘故，所以有时候会破。
我很苦恼，我现在的症状是手指没有半月痕（只有大拇指有点），眼睛不是很有神，勃起不坚，尿分叉。还有其他的症状。
我想了很久，还是想像您求助。希望您能帮帮我，能帮我开个中药方子吗。

答：中药不能擅自服用的，一定要去看中医具体望闻问切后方可对症下药。这方面一定要要意识到，切记！阳虚体质的话，月牙是不明显的，也不用强求月牙。有月牙不代表就完全健康，月牙和个人体质是有密切关系的。另外，我建议你积极锻炼，这样改善症状会比较快。加油！


1711.老师，我再咨询您一个问题，就是我遗精后，即刻左侧腹部沟有隐痛感，但事后没什么感觉了，请问这是怎么回事，谢谢老师！

答:遗精也伤身体的，遗精后容易出现症状反复。考虑炎症的表现，一般休养几天，适量锻炼，即可自动缓解乃至消失。不用担心，如果疼痛持续的话，建议及时就医检查治疗。加油！


1712.飞翔老师平时我也挺爱打篮球的，挺爱运动的，但是现在高三晚上要学到很晚，现在我戒了快50天了，勃起还是很难，左腰向后转或弯腰就会疼（我感觉是里面的肾疼），尿频好点儿了。像我这种sy了6年的18岁的学生，可以恢复过来吗？谢谢您啊！

答：可以恢复的，但你现在熬夜久坐不利于恢复。我建议你积极锻炼的同时，也要注意养生之道。营养跟上，提高学习效率，避免熬夜，熬夜也是一种伤。加油！

1713.还想知道我的身体现在到底是一个什么状况。我的身体很好不怎么感冒。就是阳萎早泄。还有遗精尿滴白。没有什么不适证。脸上油。由于sy刚开始早泄。而且没认识到危害，继续sy导致有一次意淫就滴白甚至都有射精的冲动，从而直到有一次sy没有勃起就射精，所以现在这样的状况。现在后悔都来不及了。我现在也在积极锻炼。晚上有勃起。但感觉不是很硬。还有便后滴白严重，遗精也严重，好像跟被子有关系。谢谢飞翔哥帮助我们这些迷途中人。感激不尽。。。。。。

答：恩，你就是性功能有减退了。赶紧戒了，不知你前列腺液有检查过吗？滴白问题，可以通过坚持做固肾功来杜绝的。遗精频率一定要学会控制，否则很不利于身体恢复。加油！


1714.你好，飞翔老师，我也受手淫的危害很多年了，曾经都有轻生的念头，感觉生活没有希望。但是我现在已经戒除了一段时间了，而且自己有信心坚持下来。我看到您发了很多这方面的帖子，您真的很专业，在这方面懂得很多。我现在有一个很有深度的问题，这个问题正在困扰我，我看了好多这方面的文章始终没有找到答案，我希望能从你这边得到答案。这个问题是，我在外面（比如在路上，我戒手淫，也不可能不出去，也不可能不工作，那就少不了与外界接触）我总是忍不住想看那些漂亮的女孩子，看过之后我并没有破戒。那我想问下看女孩子这也算破戒吗，这样对身体也有害吗？

答：你这种情况，很多戒友都有经历。我也经历过这个阶段。刚开始还是放不下，当通过不断学习提高觉悟和定力后，自然就能放下了。即使你忍不住去看，也不要产生邪念。君子心地应该光明磊落。加油！如果你看了无邪念，那就基本无伤害。但这种放不下的心态，是很容易导致破戒的。特别是破戒高峰期来了以后，就容易失去免疫能力。


1715.飞翔哥你好，我现在神经官能症很厉害，最近在吃抗抑郁的西药，这些药对严重肾功能不全的患者有影响，我现在很矛盾，不用症状让我痛苦至极，用了都担心肝肾的问题，SY的人本来肝肾就亏虚，不知怎么办好，请他哥指点！

答：恩，我和你有相同的经历。曾经我依赖上药物，很多药都吃耐药了，然后再换新药。后来我都不敢再吃了，因为花费太大，另外就是有副作用。我后来就断掉了，我建议你可以试试中药调理。西药不能吃太多。加油！



1716.飞翔哥，您好，麻烦回复下我。我是手淫了10年了，现在26岁，前段时间和女朋友做爱后发现秒射了，勃起很好，就是秒射，也看到你文章中的危害，说肾亏了，脚就没力，走路就给人一种虚浮的感觉，完全说到我的点子上了，我去看了医生 尿检有很多细菌，有点轻微前列腺炎，医生说是炎症刺激导致早泄的。但是吃了个把月的抗生素和利尿的中药了还是没什么好转感觉，我这种情况是不是戒了就会自行好转，要戒多久？ 
或者要去中医看肾虚，让医生开补肾的药吗？ 
麻烦答复下我的疑问，非常感谢。

答：西药暂时可以控制住炎症，长期调理的话我还是推荐中药。中医来讲就是肾虚导致的早泄。我建议你赶紧戒了，然后积极锻炼，配合药物调理，一般半年以上有望恢复正常，先不要碰女人了，否则不利于恢复。加油！


1717.飞翔师傅在不在，这段时间刚刚停止了SY，只有十几天。前些天还好，天天看戒色的内容，想要静心养气，但是这几天内心很躁动，看到不干净的图片总是有一些欲望，尽管关掉了，但还是回想一下，感觉自己很危险，可能会破戒，而且这几天看戒色的内容越来越少，不在精心的看了，很害怕自己会破戒，我该怎么办，谢谢师傅。

答：恩，做好断意淫的思想工作，如果遇见不干净的图片，要第一时间避开，不要去看第二眼。切记！



1718.飞翔大哥你好，我今年19岁，家里开着一个水果店，经常久做，熬夜，还有跟相处两年的女朋友分手了，心里特别难受，我脸上有一块癍所以挺自卑的，今年4月份染上的**，每天四次，甚至更多，那时候好像再发泄一样，以前还有吸烟的习惯，就在今年8月份我发烧了，再发烧期间我依然没有停，还是每天四次，烧了七天，就在这以后我像泄了气一样，每天头晕目眩，浑身无力，心季，晚上要醒三四次，每天昏昏沉沉的好像这个世界一点都不真实，我**了才四个月，为什么会这样，去医院查了很多却什么也查不出来，吃了很多药，治心季的治肝的，治头的，现在喝治肾的中药，我真的不想这样下去了，求飞翔大哥帮帮我，求您了。

答：应该伤到神经了，考虑植物神经紊乱或者神衰了。一般检查不出来什么大问题的，我在撸管危害里就写到撸管会伤到神经，很多人没体验所以理解不深刻。你现在算是体验到了，赶紧戒掉撸管，不要再害自己了，神经症是比较难好的。加油！你可以去神经内科看看，看中医内科也可以的。我一般建议吃中药调理，加上戒色养生，身体慢慢会恢复正常的。熬夜+纵欲+久坐=完蛋！切记! 


1719.飞翔哥~运动会不会加重精索啊~我上次网上看到有人说做力量训练像俯卧撑，深蹲会加重~因为我平生一直保持做俯卧撑~最近也在联系深蹲~所以有些害怕~请教一下~

答：过度运动是会加重的，适量运动问题不大。你可以自己调整运动强度的，如果有出现不适，应该马上做出调整。加油！


1720.飞翔老师，我现在23，SY有5年了，现在SY时间不到2分钟就完事，实战也是这样，已经决定要戒掉，我想问下能恢复正常吗，需要社么药物治疗吗?

答：早泄一般需要戒色养生半年以上才能恢复了。好好坚持吧，补药不能擅自服用的，可以去看中医调理。加油！


1721.飞翔哥我知道那个勃起时流出的是尿道的分泌物和前列腺液的混合，我现在性幻想勃起后就流出那个粘稠的液体，咋办呢。戒了快四个月了，期间都有这种情况，勃起软掉后就流点粘稠的，以前性功能还可以的时候都是勃起很长时间软掉后才流出的，现在稍微勃起就流了，咋办呢。这个是什么原因呢。与慢前有关系吗，我尿频症状一直存在

答：一般无YY的勃起不会留液体的，一定要断掉YY。另外，这种易漏的情况，我建议你可以多做固肾功，可以大大改善这种症状表现的。就是肾气不足了，慢前建议你积极锻炼，这样恢复比较快一些。加油！


1722.飞翔哥你好，小弟有几个问题涉及到中医以及有些问题，我不知道是不是好还是坏、我以前天天做铁板桥，固肾功，身体在慢慢的恢复着，但是最近又做了提纲，和兜肾囊等一些锻炼导致天天有勃起，让我想到个件事很怕，难道天天有晨勃就是身体好的标志吗？下面硬硬的就好了吗？在身体上也的确有很大的恢复，三个月了，不是有人说虚则亢，满则静吗？我认为我在戒色路上做的还行。天天看养生的书，就是没看到关于勃起的。

答：天天勃起你不用放在心上，考虑和你做的养生功法有关。勃起不助念，不关注，它自然就下去了。好好坚持即可。加油！


1723.谢谢，我现在已经戒了有20天左右了，晚上睡觉前上一次厕所，但还是感觉有一点没尿干净，不过好多了，也不知道心里作用还是怎么回事，正好赶上期末考试，白天学的也挺累的，晚上连续4 5天都躺下一会就睡觉了，到早上7点多起来上一次厕所，精神觉得比以前也好点了。刚有点起色我又想是不是SY一次。。还好忍住了。这可怎么办啊。。哎。。

答：不要强忍，应该多学习提高觉悟才是，否则强忍注定失败。切记！


1724.飞翔哥你好，我最近几个月都控制的很好，已经达到很好的效果了，但是前天我一时冲动又破戒了，而且昨天遗精了，今天又遗精了两次。。。好害怕啊。。。这是怎么了，也不算难受就是腰酸了，我难道控制不住了？害怕今天晚上还这样。。。希望你能为我解答一下。。谢谢您。。

答：中医：腰为肾之府。连续遗精容易出现腰痛腰酸的表现，建议休养几天，应该会慢慢缓解的。好好坚持戒色养生，可以多做固肾功控制遗精频率。加油！


1725.强迫症 和色有关吗？

答：有关，会引起强迫症的。撸管导致的症状分2类，一类为躯体症状，二，就是心理症状，心理产生很多不好的变化，比如急躁易怒，强迫，偏执，社恐等，和肾精的丢失密切相关。加油！赶紧戒了

1726.飞翔哥，本人闻正法并戒sy一年多了，最近几天一直在各个不健康贴吧发劝人们解除SY的文章，可是尽管尽力避免还是不小心看了他们发的不良图片和不良话语，前两天还没什么，可这两天，由于整天都处于这样的环境，躺在床上脑中就不自主想起那些画面，只能努力抑制，有时还会想起以前看的A片的画面，SY危害我基本都知道，也算一个戒吧老手了，可是白天全部都在接触这样的东西，妄想一个接着一个，全是邪Y的恶念，飞翔哥，我该怎么办

答：宣传不一定要去黄吧，否则自己定力尚浅是容易破戒的，有戒友因为去宣传而破戒的，所以这方面自己要提高警惕。加油！



1727.大哥！！我正在学习养生！这是我的习惯！1，早晚跑步2.，饮食清淡为主！素食为主！不吃辣！不喝酒3，没事练固肾功和太极！！4，早睡早起！！基本就这样！！还有肾阴虚吃六味！现在老感觉冷不吃了！！yy一直控制中！！另外！大哥！我老担心遗精！和头发问题！！结果老遗精！！飞翔哥！！能给点建议不？？感激不尽

答：控制遗精是要各方面都做好的，频遗克服不了，头发就难以恢复了，因为遗精也很伤身体的。我建议你坚持做固肾功，睡姿吉祥卧，并且注意杜绝其他导致遗精的各类因素。各方面都做好了，才有望真正控制遗精。加油！ 


1728.老师好，最近我看了一些关于找小姐得性病，艾滋的，也为他们惋惜。可我现在也不知道为什么老是害怕自己以后也会哪天失控了去干这种事，怎么办啊 老师，我是不是有强迫症了啊，我该怎么办。。现在干什么都没心思了。。。。

答：心正不怕影子歪。好好学习提升觉悟，有了定力就不会被带坏了。加油！ 


1729.晚上失眠的时候容易意淫，然后恶性循坏很晚都睡不着，最后还是撸了。这个怎么解决？

答：要克服这种怪圈，断YY口诀要熟背，做好断YY的思想工作。切记


1730.前辈，可以请教一下吗？我感觉自己淫邪深重怎么办呀，总是戒了破然后又是真心想戒，就再戒...破戒破已经持续了九次了现在是第九次，刚开始还可以戒30+但还在连5天都不行了，这几次都是2天以内就破了，越来越频繁是怎么回事啊？？再有就是自己也觉得自己内心有点太坏了，总会有一些邪恶的想法...YY很难戒对我来说，我还有救吗，前辈

答：不要强戒。建议多学习提高觉悟，觉悟到了，才能降伏心魔。不学习，永远戒不掉。切记！


1731.飞翔老师，撸引起的鼻炎咋办？能自己好吗？我没啥明显症状，今天去检查咽喉咽说我鼻炎可能手术怪吓人的，我都没什么症状，鼻炎会引起什么后果，还有戒了两月了阴毛下疼缓解了很多是不是我在往好方向发展，还有最近突然大便JJ滴白，这正常吗？前列腺检查没问题慢慢会好起来吗？我刚开始频遗，自从每天压腿半月没遗，我想问一下如果我先频遗一段时间后再不遗了是好是坏，不遗了是变好了还是又坏了？

答：你没鼻炎的明显症状，就不用太担心了。疼痛缓解是好事，滴白多做固肾功可以杜绝的。坚持戒色养生，前列腺炎会缓解的。一定要控制遗精频率，因为遗精也很伤身体。切记！ 



1732.飞翔老师戒除两月BO起本来好了很坚硬但是后劲不足，前天通宵了今天BO起又消失了是反复吗？休息几天能好吗？还有手七年早泄，手这么久半年有望恢复吗身体还可以手的频率有时频有时可以频也是最多一天不过一次，频遗完全克服了

答：恩，熬夜太伤身体了。尽量避免熬夜。建议好好休养几天，积极锻炼，会恢复的。加油！ 


1733.戒撸77天了，梦遗5次，就是头痛很折磨人，还有耳鸣也折磨，不过这10来天入睡改善了，以前都难入睡。现在躺半小时就睡着，不过睡眠质量很差，梦个不停，每晚起来小便两次，什么时候才会好起来啊？

答：恩，头痛和多梦问题，可以找个中医调理下。通过戒色养生会慢慢恢复的，但如果症状比较严重，最好能配合中药调理。这样恢复比较快一些，另外，要养成良好的生活习惯，不要熬夜和久坐。切记！ 



1734.飞翔哥,只吃素,我试过那是不行的,还有家长不同意,但是吃了肉,一不小心欲望高,我是知道的,现在的肉是有催生素的,吃那样速成肉和速成鸡,化学成分留在身体里欲望很难完全消除,怎么办? 是否跑步,运动通过流汗排除催生素作用?

答：恩，现在污染是比较严重，其实蔬菜也有污染的，我们戒色尽量少吃点，吃多了容易助长欲望和导致遗精。农药残留身体应该可以代谢排掉一部分，当然也可能有一些会留在体内。建议积极锻炼，好好养生，这方面也不用多想，少吃即可。加油！ 



1735.大哥我戒一年没成功。很严重。11月份吃中药期间连续破戒。耳鸣很严重。感觉后脑很空。躺下后脑会响。叽叽的响。感觉脑脊下流了。哭都哭不出来阿。我念佛号了。地藏王菩萨

答：吃中药要特别注意修心，因为很多中药吃下去容易助长欲望，切记！肾上通于脑，你这样撸管，肯定会伤脑力的。也会导致耳鸣加重。赶紧戒了，多学习提高觉悟。加油！ 



1736.飞翔大哥我知道可能是我太急了 我现在觉得自己脑子里乱乱的 戒色中看了很多书 心理学 传统文化 佛学 我现在整个人定不下来 不知道相信什么 脑子里控制不住乱想 我有时候调节不好自己 。我有时候怀疑我的问题真是SY导致的吗？我又开始动摇了 为什么最近越戒色我越开始害怕一些东西 我戒色快10月了 八个月的时候破了一次 中间有比较舒服开心的时候 我现在一个人不找点事做我就会感到害怕 我感到很无助 我真的不知道什么时候是尽头

答：你现在其实还未完全恢复，心理和情绪是需要自己调整的，意识到自己在乱想，一定要学会控制和转化，不能让它疯跑失去控制。莫名其妙的害怕就是肾虚的一种表现，因为肾主恐。我建议你积极锻炼，在养生方面好好下点功夫，这样恢复才比较快也比较稳。加油！另外，心急是可以理解的，但一定要暗示自己淡定。心浮气躁也学不进什么东西，都是浅尝则止，蜻蜓点水。我们要学，就要一门深入，像挖井一样，不能挖几下就换地方，而是要挖出水源来。


1737.飞翔大哥，我有几个问题。
1，我不是很会用白骨观加不净观，也不太愿意用，那光用口诀可以吗？
2，假如真要修白骨观和不净观，修到哪种程度好呢？怎样修习和使用才好？因为我现在用的就是看见诱惑，就在脑海中观想骨架，但这对我来说好像没什么用。
3，我有个女同学坐我附近，以前喜欢她，现在看到她即使没有yy，但总是感到很急躁，想要让她从我脑海中出去，但这样反而让她一直在我念头之中，让我烦躁不已，无法专心。请问这种情况如何对治？
4，我现在一出去见到女色心就会有所动，就会“心生挣扎”，这种情况是用断yy口诀对治吗？还是看到了当没看到？ 但这样的话女色总会在我头脑中停留片刻。
5，高觉悟的表现是什么？ 在应对诱惑方面和低觉悟的人有什么区别?
6，我现在的状态麻烦您分析下： 我现在每天坚持学习做笔记，但有时总有力不从心之感，对自己能否把持住自己仍无把握。特别是在见到女色之时，我会先一惊，咯噔一声，然后白骨观（往往没什么作用），断yy口诀（用了之后念头还在，女色仍然停留在脑海），之后诱惑的形象挥之不去，让我很是烦恼。
7，觉悟低的时候减少外出受刺激会不会对戒色有帮助？
以上问题烦请您不吝赐教！

答：1、用口诀就够了。不净观一般采用观想的方式。2.用不净观观想即可，看到女色马上转念，就像火烧起来，马上一盆冷水浇灭。3.不必执著，君子心地光明磊落，可以和女生正常交流，但不能有邪念。4.一方面是断YY口诀加持，另外就是加强学习，整体提高觉悟，觉悟到了，自然不会挣扎。5.高觉悟，就是拥有了很强的定力和降伏能力，可以降伏住任何妄念，极少起心动念。即使有念头，刚出来就灭掉了。另外，高觉悟还必须掌握全面的戒色知识，养生良好的戒色意识。是综合能力。6、恩，你现在觉悟尚浅，继续学习不要停止，让觉悟持续提高，慢慢就有定力了。 觉悟低时，要避免接触刺激诱惑的内容，当然即使觉悟很强了，也不能去试，菩萨见欲，如避火坑。一个字，避！加油！ 


1738.飞翔哥你好，最近有个困扰困扰我，想问问您。
晚上做那种梦，有时在梦中刚刚开始就提醒自己“不可以邪淫”然后醒了，当天的精神还行，可能和戒了一段时间有关。有时是开始一段时间后，快射了，就惊醒起来，没有透明的液体（偶尔也会有点），当天精神比较萎靡，情绪有些稳定。
看网上很多说法，不知道哪种靠谱点。但现在无害论已经不能骗到我了，但有这个疑惑还是偶尔会动摇，希望您能为我详细说说。
谢谢您！祝福您能帮助到更多的人。加油！

答：梦而不射也比较常见，一般都是偶尔现象，不必放在心上。偶尔憋一次问题不大，当然这种情况也会导致萎靡的，梦中的YY其实也伤身体的。所以出现这种情况，建议你注意休养，一般休养几天即可恢复正常。加油！ 



1739.首先感谢飞翔老师的回答，我有一个关于慢前的疑问，sy得的慢前一般是无菌性的，医生说无菌的只要改正不良习惯可以自愈！您觉得这可信吗？希望如此！我以前sy有出现过尿频的症状，不过就持续了一天，后来减少次数，到现在戒了以后就再也没有尿频过，但是我没有sy前小学三年纪就有尿等待了，我爸爸爷爷也有，您说这个是遗传的还是？而且我除了有一点点尿等待以外没有任何的前列腺症状，您说这是慢前吗？如果是可以通过戒色养生达到治愈吗？又有的人说不会自愈，而且不及时治疗会更严重，请问老师你的建议是？

答：如果你小学就有尿等待了，考虑遗传的可能性。你这种表现不一定是慢前，怀疑的话可以去做个前列腺液的检查。坚持戒色养生，是有望恢复正常的，积极锻炼很重要。只要你戒色和养生都做到位了，是完全有望自愈的，就怕戒色不彻底，YY降伏不了，久坐熬夜也避免不了，这样就不利于恢复了。加油！ 



1740.随喜赞叹。南摩阿弥陀佛。感谢飞翔前辈的菩提心。戒色吧真的是一个很棒的贴吧。人多力量大。如此众多的戒友形成的正能量，真的是无穷的。我以前屡戒屡犯，我一直是一个人在戒，年佛经，打坐，不净观，白骨观，我全试过了，然而都以失败告终。虽然我一直没放弃但是都力不从心。终于我在戒色吧看到了希望。

答：恩，你有佛缘很好，佛力加持有利于戒色，如果你能更专业地戒色，一定会成功的。加油！ 


1741.我又来问问题了。。。
1.老师想问下吃肉的量会不会影响到身高，如果很少吃或不吃对身高是否有影响。
2.老师将来能不能出一季专项讲解生气，嫉妒等情绪心理问题，我最近遇到一些事，实在比较令我生气，倒是没破戒，但已经暴怒好几次了。。。在生活中难免有确实让人十分生气的事情发生，这时该怎么办，不生气觉得心里实在不舒服，生了气对恢复又不利。。。
再次谢谢。

答：1.你如果在发育期，我建议你还是要吃点肉食的，营养要跟上。2.恩，情绪管理我会再讲一讲的。情绪控制不了，对戒色和恢复都很不利。谢谢建议，加油！ 



1742.飞翔哥 我撸管历史有五年左右吧
前一两年比较严重 几乎一天一次
后来大概一周一次甚至更长
最近发现撸的时候一分钟多就出来了
这是早泄吗？ 我还是处男
而且我包皮有点长 不勃起的时候会包住鬼头，勃起之后可以露出来 这有影响吗

答：恩，有早泄倾向了，伤精到一定程度，就会出现此类倾向。赶紧戒了，积极锻炼，会慢慢恢复正常的。你包皮没问题，稍微有一点长，但还属于正常范围。勃起露出就不必担心了，平时自己要注意清洁卫生。加油！




1743.飞翔老师，最近睡觉时难以入睡，晚上一般都要躺个四十分钟到一个小时。可以咋调整下呢？

答：尽量不要睡午觉，否则不利于晚上入睡。然后我建议你积极锻炼，增加些日晒量，这样有利于改善睡眠。作息规律很重要，还有就是你最近是否有在吃药，睡眠出现问题和吃药也有一定关系的。不过你只是入睡延迟，不算严重，自己多注意，应该会自动调整过来的。加油！ 

1744.还有，我担心睡前固肾功使大脑兴奋，不宜入眠。飞翔老师你说呢？你一般是睡前多久练习固肾功的？

答：睡前200个以上，不要做得太猛，否则是容易导致过度兴奋，从而不利于入睡。我一般做完固肾功，再把八段锦的其他几个动作练一下，放松一下，调整下呼吸再睡。加油！ 



1745.飞翔哥，我有次戒到差不多两个月了，有天准备梦遗的时候我自己忍住然后醒了，没有遗出来，然后就有涨涨的感觉，很不舒服，感觉撸出来就舒服多了，就这样破戒了，您说我梦遗的时候是不是不要忍住比较好？

答：恩，你这个问题很多戒友都问过。偶尔憋一次问题不大，如果你撸出来，很容易一发不可收拾，而且撸出来也伤身，也容易出症状。憋与射是一个两难选择，憋着容易有不适，但射也容易出症状。权衡一下，一般我都建议偶尔憋一次，不用担心的。加油！下次注意 



1746.以前有过几次都失败了，可是这次问题很大，阳，1痿，早1，泄不说，还手脚冰冷，脱头发，（动不动就拉肚子不知道是不是这个原因）昨晚跟女朋友做，根本硬不起啊，后来硬了，几下就射了，真想哭啊，如今这个地步，都是shouyin惹的，我求飞翔大师提意见，给办法，我要下定决心，

答：肾虚是会导致腹泻的，会影响到消化功能。你现在阳痿很严重了，赶紧戒了，女人先不要碰了，否则真的会未婚先废。你这种情况可以去看看医生，配合药物调理恢复会快一些。但关键还是戒色养生，加油！ 



1747.飞翔老师，我接触戒色吧已有4个月了，中间都是断断续续的，相比以前生活上好了很多，每次都是二三十天破戒，一破就连续好几天，破戒后那个悔恨真难受，我这是强戒吗？撸了四年了，二十天左右潜意识总感觉自己有一件事没完成（sy），但都被我理智的压下去，有时也实在是压的心烦就撸了。

答：恩，不要强戒，不要强忍。戒色的正道是坚持学习提高觉悟，靠觉悟来降伏心魔，。否则强戒强忍，注定会失败的。建议你先把精品分类的文章多看几遍，多做笔记多复习，这样觉悟上去就有望戒色成功了。加油！ 


1748.请问飞翔老师，戒色期间可以做俯卧撑这类剧烈运动吗，我每次做完几组俯卧撑以后就容易破戒，还有这个视频怎么下载啊。。。最后祝老师新年快乐，全家健康

答：破戒后和遗精后少做，因为身体比较虚，平时可以做的。做力量训练的话，可以促进雄性激素分泌，所以容易导致破戒。我建议你做完力量训练，要保持警惕，更要注意修心和断YY。以免出现破戒的情况。加油！视频等我过年回来都传到优酷上，那样下载方便些。到发新季的时候会告诉大家的。



1749.飞翔新年快乐哈。我已经辞职想调理三个月左右，在辞职的这个星期里，我跑问了很多医生，也做了很多常规检查，基本上都没有。什么问题，可就是左腹股沟有时候很难受，特别是有尿意很便意的时候，很多医生都说那种神经痛很难检查出来，还说ct也未必可以，？我真不知道这个该怎么办啊。

答：恩，你的感受我完全理解。去医院查，很多难受是查不出问题的。我建议你可以通过养生来调理，还有积极锻炼。不通则痛，切记久坐，久坐会导致气虚瘀滞。加油！



1750.前辈，本来戒了快三个月了，这两天，感冒，被老妈安排在家不让出去，闷得慌，然后又破了。打算是看正当电影的，就是因为看到了几秒的镜头，就一发不可收拾。皇皇不可终日了将近两天，做了很多思想斗争，结果还是败了。坚持学了一段时间觉得自己有定力之后就没学了，太概要多久的时间后才能把定力练到视美女如白骨的境界啊？

答：恩，戒色要注意情绪管理，出现不良情绪时是极易破戒的。我建议你多学习戒色文章，要养成每天都学习戒色文章的习惯，多做笔记，多复习戒色知识，让觉悟得到持续提升，这样一个人时也能做到不破戒的。加油！ 



1751.飞翔前辈 我是高三党 最近开始戒的 16天今破了 我发现效果确实很好 但有时晚上必须熬半夜学习 我又希望能早点恢复 有什么办法吗？

答：熬夜不利于恢复，建议你注意休养，加强营养，积极锻炼。要戒色成功，必须多学习戒色文章提高觉悟。加油！


1752.飞翔哥，我是学生党，能不能告诉我我怎么做可以减少遗精次数？（虽说固肾功可能也有用，但是时间太长，我没那么多时间啊。。）还有梦遗出来时是什么感觉？我怕我以为是梦遗却是梦中撸

答：梦遗是做梦遗出，我建议睡前做固肾功，睡姿吉祥卧，我的固肾功是简化版，只需10分钟即可。加油！



1753.翔哥 我19吃了点龟鹿补肾丸 还要吃吗

答：补药不要擅自服用，要对症才行。关键是修心，吃补药容易助长欲望。当然，如果你有症状，还是要积极治疗的，但不是自己擅自服用。加油！ 



1754.飞翔个我戒了三个半月！只破了一次！现在已两人多月没破戒！为什么我反而是戒了后一点没恢复容貌而是越变越难看？现在跑步锻炼小腿骨头头怎么会痛？以前跑步是脚腕仲了！

答：光戒不行，应该注意养生之道，积极锻炼。久坐熬夜一定要注意避免，对恢复很不利。容貌恢复，我建议积极锻炼，你跑步腿疼的话，我建议从散步开始。散步或者快走是最好的，百练不如一走。加油！ 



1755.飞翔大哥 佛家讲究行善 但是没有给出善的标准 比较难于实施 在现实生活中尔虞我诈很多 做事情甚至需要技巧 你信佛 怎么 理解这个“善”

答： 佛教有五戒十善，你可以看看。生活的尔虞我诈是很多，但你可以选择做一个正派人士，也不是所有人都在尔虞我诈，我们戒色也要注意修德修善，尽量把心量打开，勇于奉献自己，不做自私自利之人。加油！



1756.老师，来麻烦你了，嘿嘿。 最近很苦恼，为什么我曾经认为一个玩的最好的朋友都理我远去（很单纯的一个女生）红颜知己吧算是，而且还是小学同学，我到假期才发现的，因为都是偶尔打个电话，发个短信，可是打她电话她停机了，无奈之下只能上QQ，可看见她总是离线，我跟她说了很多，渐渐的发现有些不对，到最后我上小号才发现她在线上，可是大号看她确实离线，看到这我啥都清楚了，于是问她为什么？她什么也没说直接下线了，我不知道她为什么远离我，为什么？顺便请老师指名一下怎么释怀这个问题的方法，我真的很纠结，伤心。。。对不起，麻烦你了老师。 还有老师，我期间只是也没有做什么事情啊，只是2个月没主动联系她，难道就是因为这个？但是我觉着她不会是因为这个，我想请老师分析一下，对不起老师，麻烦你了，抱歉！ 

答：恩，朋友有疏远很正常的。我也遇见这种情况的，有一个词叫随缘，缘分尽了就不必勉强了。有一句话叫女人心海底针，你2个月没主动联系，可能她觉得你在疏远她了，或者她父母要求她不要和男生多交流，或者其他什么原因。君子之交淡如水，淡了就淡了。随缘吧。加油！


1757.飞翔老师，两月了前列腺症状时好时坏，不过症状一次比一次轻一点是正常的反复吗？还有我最近总爱往那方面多想也许担心我早泄难恢复的问题总会假想那个场景想像自己射的不那么快……但是想那个没勃起但下面还是不舒服觉得射了才会舒服，念起即断天天念，过了年就是我奔向百日了我有信心不破，但是过了年我高三下学期了学习成绩还可以我好怕到时候让我学习状态不稳定啊！我努力不去想可是早泄真是觉得心理空空的不知道以后的路了，老师我该怎么让我的情绪好起来，我现在尽量天天跟父母在一起想用多孝敬他们分散注意力，老师帮帮我把谢谢了

答：你现在学生党，对于早泄也不要想那么多，毕竟离开结婚还早，好好坚持戒色养生，是会恢复正常的。前列腺炎有反复很正常的，我那时反复了很多次才慢慢稳定下来的。前列腺炎要注意保养，积极锻炼，不要久坐。好好复习迎考，其他不用太担心。船到桥头自然直，加油！ 



1758.飞翔老师，我在春节后到球场玩了几次球，出了些汗，没有两星期前那么容易运动后头晕头痛十分疲惫了。
不知是在家养得好，还是深冬时节肾虚的人真的不能出汗运动。
但还得控制量，悠着点，不然学习效率就低了。

答：运动是要注意适量的，根据运动后的反应来进行调整。如果运动后感觉还行，那说明这个强度还行，如果运动后出现不适，应该马上做出下调或者静养。冬藏精，要注意休养，适量运动。加油！



1759.我有时候会突然yy，但是是很短的一段时间，有时我也很想撸g，但是我毅力比较强所以就克制了（注：没撸一下）请问这也算破戒吗？

答：突然YY很正常，但一定要做好断YY的思想工作，刚起就断不算破戒，如果你沉迷YY，那就算破戒了。沉迷YY，身体是容易出现症状的。加油！ 


1760.飞翔老师，麻烦了只是我太不舒服了，两月了最近又有那种特别想射的感觉……该怎么办？我认识一人手六年戒了一年多仍然有这种感觉，前两天还安慰吧里跟我有一样症状的人……我该怎么办？

答：恩，有反复有不舒服很正常，一定要注意情绪管理，并且做好断YY的思想工作。不能一有不舒服，就马上通过破戒来排解，这只会陷入恶性循环。切记！ 



1761.飞翔老师，您知道右侧jj根阴MAO下会疼大概会是什么引起的？我今早梦遗又疼了，十分闹心，虽然我检查没事还是不放心，我还应该再检查一下或者重新检查下什么？

答：我考虑炎症的可能性，如果检查没炎症，一般就考虑功能问题了。不通则痛，很多人有症状，但查不出，这也是经常出现的情况。我建议你积极锻炼，不要久坐，久坐气血瘀滞，容易出现各种不适。阴囊B超和前列腺液可以查下。加油！ 


1762.一直有个疑问：结婚之后怎样的性生活频率是正常的？比如一个月几次，每次多长时间？

答：这个问题很多人都提过了，和年龄有关，和身体健康情况有关。如果已经症状缠身了，就应该学会戒色保精了，等恢复了再节制过性生活。具体次数你可以参照药王孙思邈的标准。但那是古代的标准，彭鑫博士有建议一月一次。加油！ 


1763.飞翔大哥，问个问题，就是最近谈女朋友了发展很快，今天跟女友接吻了，还紧紧抱在一起，亲吻时感觉下面在流一些液体，很多，粘粘的，感觉真不舒服，回家路上感觉整个身体空了似的，浑身不舒服，难受要死，感觉好像连续走了几天路，上了几十回山一样，回到家躺在沙发上没力气，一直到现在，感觉好难受，还有，jj和左睾丸有些痛，这明显是陆后的感觉，唉，难受啊，飞翔大哥帮忙解释下，谢谢了，

答：恩，YY是暗漏，你看过我文章应该知道的。如果你身体未完全恢复，或者这种YY状态比较长，就有可能出现你描述的感觉，就好像被掏空一般，脚下无根，浑身不适，很疲劳。很容易出现症状反复的情况。我建议你注意休养，谈女朋友可以，但如果你身体没恢复好，就要注意保持距离了，养好身体好结婚生子。加油！ 



1764.有一个比较紧急的戒色问题需要请教飞翔大哥：
昨天我小腹（下丹田）胀得睡不着，感觉 憋得很难受很辛苦 ，就起来做了100个俯卧撑才好点，半夜憋醒了好几次，但是还是遗精了。。。我也看到前面的一个哥们写到“遗精将射未射的时候最难克制”，我想问 这样憋着不射会不会对身体反而不好？这个问题是我一个大问题，我基本每次都是因为担心 反而对身体不好 而破的，如果可以解决就解决了一个大头！希望大哥能给我一个指点，在这里谢谢飞翔大哥了！！！

答：恩，你这个问题很多戒友都提过的。偶尔憋一次，问题不大。这种情况一般不会经常发生。所以不用担心。经常憋，特别是撸而不射，是容易出症状的。加油！ 
很多戒友和你一样，担心憋着不好就破了。然后就是一发不可收拾，多次破戒。破戒是很容易出症状的，憋着的确不好，但偶尔憋一次，问题不大的。总比多次破戒好些。


1765.还有一个比较令我头痛的问题，跟上面的问题有很大的联系： 
我戒色也有一段时间了，期间也天天看大哥的精品贴和养生类书籍、视频，我感觉自己的戒惧还是保持的不错的，平时也没有YY。开始还好，现在是到大概 4 天左右，就会感觉明显的腹胀。我向您提问过，是有强守下丹田的强迫倾向。这让我戒色时比别人多更多困难，我去网上查到“强迫是因为对某个事情很恐惧，在意过多”，不过我好像很难做到 顺其自然。。。大哥，我该怎么保持 戒惧 呢？？再次感谢飞翔大哥了！！！

答：既然你知道了强守不好，那就要学会克服这种强迫的念头。有强迫的念头要学会及时断掉或者转化掉，不可执著于强迫的念头，否则很容易走火入魔，失去控制。我建议你可以通过积极锻炼来调整小腹胀的情况。你出现的小腹胀，一方面考虑久坐的原因，另外就是戒断反应的前列腺炎表现。 积极锻炼，注意休养，小腹胀的表现会缓解的，出现小腹胀不要恐慌。否则乱了分寸，就失去定力了。加油！


1766.胆囊炎跟SY有关系啊？

答：撸管会导致免疫力下降，五脏功能紊乱，是会影响到胆囊的。中医也讲到肾虚会胆囊病变，肾属水，肝胆属木。水生木，肾水不足，必然会影响到胆囊。当然，导致胆囊疾病有多种因素，比如久坐熬夜，饮食不规律，生活习惯不佳等，都可以诱发胆囊问题，加油！ 

1767.飞翔哥，我2011年6月30日开始戒，到2012年2月从没有移过一次精，身体恢复得相当好，但是不知为何，从2012年3月开始到现在频繁遗精，身体又给垮下去了。我主要做性梦就会遗精，没性高潮的性梦不遗精，而且我后来从没接触过色情内容，为啥还是老做性梦梦见女人遗精啊，我都快疯了，快一年了，

答：恩，那是潜意识里的黄毒了，梦是潜意识的窗口。就像电脑里的隐藏病毒一样，做梦时就容易跑出来。导致遗精的原因很多，你都应该了解并注意避免，另外建议多做固肾功，频遗这关必须过的，否则对恢复很不利。加油！ 



1768.飞翔大哥，我问一个问题，估计你没研究过。我在14岁的时候，2009年，开始**，那时应该很频繁，然后暑假去了新东方，一个月**二次，每天进行大量活动，打羽毛球，篮球。8月份回来后，髋关节十分疼痛，刚开始父母以为成长痛，后来一个老中医怀疑是强直性脊柱炎，去医院以检查，果然是。后来去北京301医院看，开了些西药，有缓解的，止疼的。（因为强直现在还没研究清楚，不可能治愈，只能缓解）。我那时不知此病与**有无关系，一直至今。后来发现我只要一**，第二天这个病就会疼，然后吃了止疼药，便不疼了。我在网上查过“**与强直性脊柱炎有关吗”，没想到也有人问，而专家回答是无关。可我真觉得有关。飞翔哥你知道吗，请解答。

答： 恩，这个问题有戒友反应过的。当然和撸管有关了。中医：肾主骨。肾虚百病丛生，很容易出现各种炎症表现。你的发病，我考虑和肾虚还有运动不当有关，过度运动也是一种伤害，两方面的原因就会导致强直发病。加油！好好治疗，好好保养。 



1769.飞翔哥，我戒了一个多月了，这期间坚持固肾功，晚上不加班的情况下有空就去跑步，前天晚上在没有春梦的情况下遗精了，这应该算是滑精吧，今天早上醒了之后躺在床上看戒色的电子书，然后发现下面湿了,是JY，应该也是滑精吧，请问这个严重吗，是不是因为我最近2天吃金匮肾气丸的关系，可是我吃的量是说明书要求的最低量。还有因为肠胃炎这2天没做固肾功，是不是也有这方面的原因，我的脸颊凹陷比较厉害，希望能尽快恢复，请大哥指点一下，感激。

答：恩，无梦而遗是滑精，连续滑精是应该积极就医治疗的，一般推荐中药调理。你看电子书时湿了，不一定是滑精，可能就是漏点前列腺液而已。吃肾气丸要对症，不知你是否看过中医。有些戒友吃不对症，反而会加重遗精的发生。脸颊凹陷，坚持戒色养生半年以上，有望改善很多。加油！积极锻炼也很重要 



1770.对了大哥，还有一点没说。我有很多亲戚是医生，我跟他们说这事，他们都说这么小的孩子怎么可能，后来去他们那儿B超复查又没事，不过我之前有一次在外面检查有，他们说这是医院的一种敛财的手段，不过我多少有点担心。不过我不尿频，晚上也不起夜，就是小腹涨……大哥帮我看看这个严重吗，谢谢飞翔大哥

答：十几岁都前列腺炎很正常了，现在是黄毒泛滥时代，也是撸管时代，得前列腺炎的概率很高。你要检查应该去正规大医院，做前列腺液检查和阴囊B超。如果检查没事，就考虑是功能问题了。加油！我建议你积极锻炼，避免久坐，积极锻炼会缓解的。 


1771.飞翔老师，如果金液稀是之前手造成的可恢复吗？还有我为什么把包皮弄到底就想射，我归头不敏感，现在身体还好就是这射感要把我搞疯了

答：jing液稀薄的问题通过戒色养生是有望改善的，jing液质量会上去的。弄到底想射，也是一种敏感，不知你以前是否有这种情况，撸管伤精到一定程度，是容易出现敏感早泄倾向的。加油！ 



1772.有时候在网上有写比较暴露的图，我不小心看到后勃起算yy吗？

答： 不小心看到，应该马上避开。如果你沉迷YY，就算破戒。加油！ 



1773.老师我大腿内侧特别痒 还有红块 这是阴囊湿疹么 要怎么办啊 现在戒了80天了 还是有这个症状 已经快一年了

答：恩，我也有过的。流汗或者遗精后要注意及时清洁，否则是容易出现瘙痒等症状的。如果没缓解，应该及时就医治疗，涂点药就下去了。加油！ 



1774、飞翔老师，我**有六年，现在是高三党，我有阳痿，尿频，尿等待，尿不尽，手足惧冷，耳鸣，腰痛这些症状！到今天我已经戒了两个月了！可这两月里一直没晨勃，胡子也少的可怜！几乎没有，现在十八岁，我的情况是怎么回事呀？希望飞翔老师能为我解惑！在这里预祝飞翔老师在新的一年里一切都好！

答：考虑肾阳虚的可能性。光戒不行，应该积极锻炼，动则升阳。如果症状严重，可以找个中医调理一下。前列腺炎的症状，通过积极锻炼会慢慢缓解的，切忌熬夜和久坐。好好坚持。加油！

                                

 1775.飞翔哥你好.

我自年前2月1号开始阅读你的著作,至今已快一个月了.
我现在每天9点睡,6点起,纯素,每天2次六字诀,2次八段锦,2次打坐,1小时慢跑.拒绝久坐.不再熬夜.戒色至今.都受益于你的思想.
依稀记得你著作中记载你有在做力量训练.
昨晚我开始做力量训练,大概15个连续俯卧撑手就不行了.
早上醒来时觉得手臂和胸都有痛苦感.

我想请教你如何做力量训练?
谢谢飞翔哥,你的智慧对我的影响非常大.

答：做力量训练要学专业的健身知识，建议多去健身网站学习，我推荐肌肉工程。刚开始做俯卧撑肯定会酸痛的，这叫延迟性肌肉酸痛，休息几天再做，慢慢会有一个适应的过程，力量也会上去的。加油！


1776.前辈，60多天了，停滞期啊，身体心理精神都处于不再进展的状态甚至还倒退了一点点，请问还有进步的空间吗，还是这就是我最好的状态到头了？请指点。

答：要进步就必须不断学习提高觉悟，不要懈怠，而是应该不断前进，让觉悟持续提升，就像爬山一样，不要半途而废。不要靠一时的热情和冲动去戒色，那样只会变成强弩之末，我们应该理智地戒色，每天都要学习戒色文章，做笔记，复习，多思考。这样觉悟就能稳步上升了，最终就能彻底降伏住心魔。加油！


1777.现在主要就是心脏神经症 其他的 只要不是特殊情况（比如突然失眠整整一晚） 症状都不会反复。
 师兄 最近真的心里好不舒服 考研没有考好 我也能够感觉的到女朋友对我也有了偏见 估计觉得我不行了吧 唉 都是自己造的孽啊 有时候我真的想和她分了 再重新来过 可是 真的舍不得 四年了 我很爱她 但是她给我的感觉一直都是似乎随时都能离开我 虽然有时也对我很好 但是 我这个人一向相信 如果没有什么不正常 绝对不会有上面说的那种感觉 唉 真的纠结 过个年也过不好。

答：恩，人总有不顺心的时候，考研没考好，不用太自责，人生的机会还有很多啊。一次小小的失败算不了什么。感情的事情也不要太勉强，缘分尽了，该放手时就放手，勉强只会让自己痛苦。希望你能振作起来，重拾信心，男人有了稳定的事业，就不愁找不到好女人了。加油！神经症，通过坚持戒色养生，会慢慢痊愈的，我那时用了1年多才恢复的。恢复过程，各方面都要做好，这样才有望真正恢复。不用着急，也不要给自己太多压力，各方面做好，顺气自然即可。


1778.飞翔哥，我的父亲这一辈子以来为我们付出了很多！他以前也有在看h片，不知道现在怎么样了，他说他最近有点肾阴虚！他为了这个家，也曾犯下了很多的杀业！但是我保证，他绝对是一个好人，他乐于助人，而且很匡扶正义，我想他也是为了我们才导致他业障深重而老得过快，因为他说话直，很少有知心的人说话。因为我也是隐约知道哪一年的末劫，我担心他因为我们而躲不过！我现在想问你的是有什么好办法让我父亲通过戒色养生养好身体（主要是不知道怎么劝他戒色），治好他的肾阴虚，我该怎样让他信佛法，因为我很想他的身体能好起来，并在信了佛法后变得快乐起来！ 
飞翔哥，麻烦你在百忙之中抽一点时间救救我父亲吧！谢谢你！！！！

答：我看大德开示，要让家人信佛，不能硬来，要慢慢带，不能采取直接责备的方式。你可以试着带他去参加法会，或者参加一些佛事活动，然后他的心就慢慢软下来了，就有可能会悔过重新做人。养生方面的内容倒是可以试着和你父亲多沟通一下，可以传播一下养生的知识。肾阴虚积极治疗，会缓解的，不用太担心。加油！


1779.飞翔大哥你好，不知道你有没有时间，我是名高三的学生，准确的说是高四的学生，压力好大，明显感觉记忆力跟不上了，现在特别的痛苦，一没人就像看片，边看边撸，撸完就后悔无比，感觉对不起父母和老师，我原来是全级第一名，期末考了全集第10，压力真的好大，感觉像个气球，一扎随时会破……我好想静下心来，一年的努力不像就这么白费。我试了好多方法，包括读佛经之类的，可是真的没多大用，还是就破了。求求飞翔大哥，帮帮我吧，我只有18岁……谢谢您了，在这里感激不尽……

答：恩，建议你把我的《戒为良药》好好看看，对于戒色入门是很有帮助的，你现在就是戒色不得法，还处在强戒的阶段。当你有了足够高的觉悟后，戒色就会慢慢变得简单。你成绩很好，也不要太给自己压力，注意调理一下，应该会重新上去的。加油！


1780.我想跟你探讨一下，并附上我的亲身经历

痛风跟sy绝对有莫大的关系，以前痛风大多发生在40岁以上的中年人或老年身上，年龄大的人肾功能开始缺损尿酸的排泄能力下降，时间长了就从高尿酸血症发展为痛风
但是，现在年青人里面得痛风的越来越多，这是为什么呢？有人说是啤酒海鲜大鱼大肉惹的祸，没错，这些东西的确能让人血尿酸升高，但是sy才是年青人得痛风的最大元凶。
sy伤肾这个道理只要不受“无害论”蒙蔽的人都知道，长期的肾损伤必然会让肾的排泄功能降低，而痛风的元凶“尿酸”的排出主要靠肾脏排出，当肾脏没有能力排出足够多的尿酸时，血尿酸就会升高，从而痛风就会发作。
我敢打赌，这个吧里每100位戒友肯定有不下1/5的人血尿酸在正常值以上，现在很多年青人虽然血尿酸很高但是不会引发痛风，为什么，因为年轻时期骨骼和关节的稳定性都很好，即使有纵欲也不会引发痛风性关节炎，但是随着你sy的程度加深，再加上你工作后的长期酒肉此后何不锻炼骨骼，这时候高尿酸血症就会无情的发展为痛风。
我本人就是25岁那年从高尿酸血症发展为痛风性关节炎的，25岁这个时间正是我踏入工作岗位的那一年，也是我交女朋友的那一年。由于上学时染上了sy的恶习加上我天生不爱运动所以身体很差，人也是属于虚胖的类型。交了女朋友之后就更加放纵自己了，那时由于工作的需要有很多饭局，所以啤酒就成了我餐桌上的常客。就这样一来二去，工作的当年我就从高尿酸血症发展为痛风性关节炎。但是由于那时候对痛风并没有什么了解，也深受无害论的荼毒，对戒色和戒酒肉并没有深刻的认识。直到后来痛风发作的次数越来越多才开始重视，但是那时只是重视戒酒肉，并没有认识sy对这个疾病的危害，依然纵欲，导致即便戒酒肉纯吃素也没有控制住痛风的发作，直到后来我发现大多数痛风发作都是在sy之后我才开始关注sy对痛风的影响，但是每次禁欲一段时间后还是会发作，我就渐渐的对sy的影响产生了怀疑。（直到现在我才知道我这是“戒断反应”） 未完，见下一篇私信

 后来经朋友介绍我去看了一个退休多年的老中医，这个老中医摸过我的脉之后就跟我说，我的肝肾不好，只要肝肾调理好了痛风自然就不发作了，然后这个中医就开了中药，这些中药我大部分都不认识，但是我一眼就认出了枸杞和鹿茸这两味补肾药。后来经过一段时间的调理果然在很长时间里都没严重发作过，但是总感觉痛风关节隐隐作痛，再后来的一天我问老中医我的肝肾恢复得怎么样了，老中医说：肝恢复正常了，就是肾还有些不好。其实我自己知道原因，在吃这些中药期间我并没有戒除sy，虽然我知道sy的对我的病的危害，但是由于我的毅力不强也不知道学习戒色文章，再加上中药里有恢复肾气的药材很容易会让人产生欲望，所以一直都在受着yy勃起，sy和遗精的三重折磨。现在我才知道这些药材虽然让我肾气有所恢复但是“边补边漏”的危害更加大。
直到我偶然看到了飞翔的经验文我才如梦初醒，原来我之前吃的中药的药效大部分都被我的yy，sy，遗精给浪费的掉了，真正补充到我身体里的只有很少的一部分。

飞翔说在他所接触的病例里没有“痛风”的患者，也因此说关系应该不大，但是我认为年青人sy绝对会引发痛风，只是你现在还只是高尿酸血症的阶段，加上你骨骼关节刚刚经过青春期发育成型，稳定性很好，但如果你在纵欲+酒肉痛风迟早会找到你。

答：恩，你的案例很有警示意义。我看过的几千个案例中，痛风案例是较少，毕竟很多人还很年轻，也没出现烟酒应酬，而且每个人体质也不同。“关系不大”这个提法是不大准确，应该是纵欲加外在诱发的因素，就很有可能会导致痛风。在此谢谢你的指正，加油！


1781.您好！ 飞翔大哥 有些问题想请教
SY 快9年了吧。
断断续续的戒了一些时间，始终是没能坚持。 这次从8.27开始 到现在为止撸了5次 遗精了2次。中间最长100多天。感觉恢复的还行，晨勃什么的都出现了，精液的果冻状也没了。感觉自己有些早泄吧（不知道有没有阳痿。。。。55555）
前些天没能忍住又试了下。和女友爱爱的时候，cha了2分钟，结果发现软了。。休息了1分钟用手撸硬了再很快的1分钟就射了 这是不是阳痿了？！
好怕。还有我感觉社交能力急剧下降 也是SY造成的吧？精神也好差
还有脑力的回复要多久。 上高中头脑蛮好用，觉得自己蛮聪明，记东西很快，现在什么都记不住了。。
语言有些混乱 问题比较多。 麻烦飞翔大哥了！

答：恩，你的症状很典型。你的问题就是早泄了，还有就是勃起不持久，后劲不足。阳痿应该不算。我建议你好好坚持戒色养生，要恢复性功能，应该积极锻炼，这样恢复才比较快。另外，不要轻易去试，否则很容易一发不可收拾。恢复程度从晨勃质量即可观察出来，如果晨勃质量高，持久坚挺，后劲足，硬度强，勃起充分，并且晨勃比较稳定。这样就可看出你是否恢复了。而且我主张的是彻底戒撸，不是少撸，彻底戒色养生半年以上，积极锻炼，性功能有望恢复正常，但结婚前就不要过性生活了，应该把最好的自己留到结婚后，避免未婚先废。另外，撸管伤到一定程度会出现社恐，脑力下降，你的症状就是如此，赶紧戒了。加油！



1782.谢谢前辈，现在SY肯定是戒了，而且是一次性，自从来到戒色吧，知道了这个天大的秘密，毕竟伤的太久太深，已经没有破戒的资本了，问题是现在神衰依然明显，根本看不到好的希望啊。

答：神经症恢复比较慢，如果症状持续，最好能配合中药调理，加上戒色养生之功，半年以上能恢复不少。我那时恢复用了一年多。加油！


1783.飞翔老师,我最后还是失败了,寒假居然还是破戒了,不过现在必须争取不进到怪圈里了,不然地话就又是没法自拔了. 
我现在虚则亢,浑身都有股欲火的感觉,又觉得戒色这条路好难啊,怀疑自己到底能不能恢复,快80天的努力就付之东流了. 
其实这两个多月每天学习戒色文章很满足,但是我也不知道怎么了,现在就是有点儿失控了,我很怕这样下去一定会进入破戒怪圈的,我该怎么办啊,好难...

答：你现在处于和心魔拔河的势均力敌阶段。我建议你加强学习提高觉悟，觉悟到了，自然会降伏住心魔，自然可以战胜心魔。戒色是不容易，特别是不坚持学习或者学习一段时候出现懈怠，这样就无法持续提高觉悟了。当觉悟修到一定程度，就会进入戒色稳定期，那时就不会有煎熬和挣扎的感觉了。加油！


1784.戒友频遗患者想咨询下，这个双手攀足固肾腰的动作，一定要用手摸腰部吗？这动作大概要做多久才能见效，我做这动作时手掌碰地了，也有后腿拉紧的感觉啦，就是双手没有摸腰部，要做多久梦遗才能缓解呢？我做了差不多一个月了感觉一点用都没有啊。。。。。。怎么办呢？

答：我的固肾功是简化版本的，不需要摸腰，估计你看的是彭鑫博士的。我28季有自拍一个视频，你可以找着看看。每天坚持做，找对感觉，并且杜绝其他导致遗精的因素，遗精频率有望减少。一方面动作要对，另外就是次数要够，睡前必做200+。加油！

1785.飞翔老师，我们可否用穴位来加快恢复身体呢，太溪穴，关元穴，三阴交，足三里等等。都是强身大穴。会不会有副作用呢？

答：当然可以啊，穴位养生有利于身体恢复的。操作手法要得法，多学习相关经验才是。加油！


1786.飞翔哥 小弟戒色60天了 问个问题 戒色20多天-40天之间 欲望较大 过了之后 白天基本没有YY 算稳定期么？ 基本 不想

答：如果你一直能稳定在这种状态，可以看做稳定期，如果你没有学习提高觉悟，这种稳定期很容易被诱惑所破坏。关键还是学习提高觉悟进入稳定期。加油！


1787.飞翔师兄，白骨观不净观太恶心，看到美女就想这个，会不会太自残，太邪恶。有没有别的方法。

答：这两种观法，我建议不要看太恶心的图片，就做一个观想即可。比如遇见诱惑了，就转到白骨观或者不净观上，对诱惑生气厌恶远离之心，这样就可以避免破戒了。只是一个法门而已。你也可以试试断YY口诀。加油！


1788.飞翔大师，我一天射4次，2年了，我才14，还有救吗？对了，我射。。精会痛我现在戒除了有效吗？

答：多学习提高觉悟才能戒掉，赶紧戒了，会影响发育的，你才14岁，这样放纵，没多久身体就会出现问题的。加油！


1789.老师 你好

看到你帮助了那么多人，是一个很值得信任的人，我也鼓起勇气向你发问，
我今年19 sy三年 频率不高 但也不低 体重52 身高170 
我自从开始手银，脑力方面不良反应是最明显的 ，脑子发空，记忆力不好，理解力不好，就像智力变低了似的，熬夜会头疼，最近失眠，性格也特别敏感 ，而且缺少自信，有点悲观，有时就像抑郁了 

然后是身体方面 ，自从开始收银 ，我就没长过个，眼睛发涩，容易冒汗，头发也少，经常疲倦，干重活腰酸，收银时间也越来越短

老师我该怎么办？我想尽快恢复，因为马上高考了

我看你回复的问题，觉得你特别靠谱，人也特别好，请你帮帮我
另，有QQ不

答：我很少上Q，因为没那个时间和精力。请多谅解。你的问题就是脑力下降比较严重，心理出现自卑和情绪低落的表现。撸管是会影响全身的，从精力不行，发质变差，乃至出现早泄等各类症状。我建议你赶紧戒了，戒为良药，积极锻炼，然后好好备战高考。加油！



1790、飞翔哥，我这几天回老家过年，去盐城第一人民医院检查，被误诊了，前列腺没有钙化，就是轻微的肾结石。到目前已经戒了21天了，但是还是没有性欲，每天都做固肾功，昨天遗精了。正常吗？现在还是有点恐惧，我女友也支持我戒色，和女友谈了3年，没有发生关系，但是她和我睡在一起10次，帮我手但是没有射，有一次过程中突然软我才去医院看的。今天来工作了，和女友见面，我说着玩去她家的，后来心里莫名恐惧，有种神衰的感觉，而且肾一下子感觉空了很多，心跳加速，结果没有去。回来时做了固肾功，一下子又回到了现实，肾还是有点空空的，戒色到现在还是没有性欲，晨勃和夜博偶尔有，这个正常吗？我现在基本上不会意淫，我还要注意什么呢？

答：21天出现遗精属于正常频率，但是遗精也会伤肾，遗精后要注意休息和调整。既然女友支持你戒色，也要注意不要过分亲热，因为YY也会漏的，也是会导致症状反复的。我建议你现在的身心状态，可以找个中医调理一下了。然后配合戒色养生之道，积极锻炼，慢慢是会恢复正常的。戒色的同时一定要有养生意识，动养很重要，切忌熬夜久坐。加油！



1791.谢谢！是的，现在好点了。我还需要检查前列腺吗？前列腺炎只靠养会不会痊愈？谢谢翔哥。飞翔哥，我戒色28天了，在第18天的时候，尿后留出来白色的东西，今天下午散步后小便后又流出来了，看着是好像是淡黄色的，摸上去很油！那是什么东西？应该不是滴白吧？是不是浊精啊？谢谢

答：考虑滴白了，不用担心，建议多做固肾功是可以杜绝这个问题的。如果前列腺炎的症状表现不严重，也不一定要去看医生，坚持一段时间的戒色养生，积极锻炼，前列腺炎即可自动缓解。慢前是有望痊愈的，不过要各方面多做好做到位，特别是养生要懂。一般痊愈时间在一年以上了，不过戒色养生3个月即可缓解不少。加油！


1792.我想知道意淫具体有什么危害，求飞翔哥帮忙.

答：意淫是暗漏，中医：心动则精自走，会导致精失其位，元精变成浊精。我以前文章你多看看就知道了，有专门讲到意淫的危害。意淫后出症状的戒友相当多的。加油！我建议你用断YY口诀，即可克服意淫。


1793.飞翔兄你好，我今天才看到戒色吧，发现自己真是太愚痴了，还好为时不晚。最近几个月我有几次看岛国av每次都是看着看着就she了，也知道是肾气不足的表现，但是难以克制。上次是在两周以前，晚上非常难受睡不着觉。一周以前早晨睡醒后赖床，莫名其妙的就自己想撸（完全没有意识）结果又一次sy 整天都很难受。前几天我随妈妈去拜忏 回来后累的倒头便睡，第二天早晨出现了yj，是不是肾气恢复的表现？这两天晚上都是十点左右就困得受不了了，基本倒头便睡，但是三四点左右便会出现晨醒，这是怎么回事？还有我每天都做八段锦里面的弯腰动作和靠墙提脚后跟 据说是固肾的 这个是不是也有用啊 望飞翔兄开示

答：固肾功和提踵是有一定效果的，健身功法很多，应该选择适合自己的坚持练习。你这样放纵，身体是会出现症状的，人也会变得嗜卧懒动，精力不济，会出现很多不适感。你既然信佛，一定要好好忏悔，力戒邪淫。加油！


1794.我是小学时候做过左侧精索静脉曲张手术。现在大学了。发现右侧也有精索静脉曲张。我现在该怎么办?飞翔老师。毕竟我曾经做过手术，难道要再次手术？请飞翔老师给我一个方法可以治疗精索静脉曲张啊。。希望能好！

答：严重的精索，一般都会建议手术的。轻微的精索，不一定会建议手术，自己平时要多注意保养，切忌久坐久站。另外，千万不要再放纵自己了，否则各类症状都会冒出来。加油！

1795.飞翔哥，请教个问题，如果一个人经常运动，肌肉发达，体能也不错，一年很少生一次病，没有脱发，和尿频什么的现象，1个月大概1到2次遗精，简单的说就是身体整体素质好，那么可以说这个人的肾也算比较好，正常的吗

答：肌肉发达，体能不错，但不一定就真的健康，有个词要外强中干，外实内虚。我做过健身教练，其实很多强壮的人，身体并不是真正的健康。强壮不代表肾就好，因为要维持强壮，很多人都是高蛋白摄入，其实是对肾脏代谢的一种负担，长时间这样搞，肾脏是容易出问题的。放纵到一定程度，必然会出现症状。20岁的时候，因为有良好的运动习惯，可能表现不明显，但是到了30岁乃至40岁，问题就会渐渐显现出来了。加油！


1796.飞翔兄，不知是称呼你是兄好还是大哥大师好。我是一名十五岁的青少年，小时候就染上SY，以前有想过想戒，但是为了勃起等等而戒。但越SY或YY，感觉自己的长相发生变化，运气也不太好，人缘更说差劲了，直到今年2月初，我才发觉戒色很重要，是要为我的命运而戒，到现在都没破戒。后来前几天看到飞翔兄的精品帖，领悟很多。我想请教师兄，现在戒还来得及吗？还有应该怎样补精气？我有熬夜的习惯。希望飞翔兄能够看到我发给你的“求助”私信！

答：15岁完全来得及，赶紧戒了，否则撸管是会影响到发育的。另外要避免熬夜，熬夜不利于长高。熬夜对身体损害也很严重。如何补的问题，我第5季的文章你可以看看。加油！


1797.飞翔哥好，我问下锻炼的话总是出大汗好吗？我主要现在在非洲，天气太热了，早上起来跑一会就出一身汗，不是说大汗伤阳吗？我手淫历史挺长的，感觉从小学就开始了，有时候还听频繁的，最厉害的时候一天2，3次，现在算算时间都有13年的手淫历史了啊。现在25了，连女生手都没碰过，无意中发现这个贴吧，但是知道现在才正是觉悟，不敢手淫了。在我印象中似乎晨勃的机会很少，还有梦遗也是，几乎就没有印象什么时候梦遗过了。人算是废了。我现在就是想锻炼锻炼身体，谈恋爱结婚的事是不想了。我就问下这个天天跑步出一身汗没事吧？

答：中医是讲到大汗伤阳，但如果你身体底子还行或者还伤得起，那运动出大汗是可以的。就像我二十几岁时，也经常有出大汗。但现在三十岁，就不行了。如果出大汗，我第二天就可能会不舒服。因为三十岁的身体已经在走下坡路了。我建议你根据出汗后身体的恢复情况来具体调整，如果你每次出大汗后很舒服，第二天无任何不适反应，那可以坚持锻炼，如果有感觉疲乏，就应该调整运动量或者静养一段时间了。加油！


1798.飞翔哥 为什么今天我晨勃的时候把皮翻上来就泄出来了 搞到我破戒了

答：太敏感了，伤精到一定程度就会出现敏感现象，当然和包皮过长也有一定关系。加油！


1799.飞翔哥，您好！
下午看了您写的戒色历程，得知您曾经患有前列腺炎，我也有同样的毛病，尿频，尿不尽。
我想问问您的病情已经恢复了吧？都是怎么进行锻炼和恢复的呢？尿频真的好折磨人啊。。我已经戒除SY快两个月了，SY累计起来时间怎么也有6年了，虽然中途有两年没有SY，但是时间总体来说还是很长，不知道尿频，前列腺的问题多久才能恢复。最近还是挺焦虑的，真诚盼望您的解答，谢谢。

答：前列腺炎是可以恢复的，我有好几季都讲到了前列腺炎，你可以都看看。前列腺炎要痊愈，三分治疗，七分养生。养生中就包括戒色保精，如果还在撸管，肯定会复发的。坚持戒色养生一年多，积极锻炼，控制遗精频率，各方面都做好，慢前有望痊愈。如果过不了色关，或者还在沉迷意淫，那肯定好不了的。加油！

1800.老师，现在反复过了，肝也不痛了，头痛也好了，全身又更有力了，一种喜悦的心情油然而升。真谢谢您呀，对了，站桩一天能站很多次吗？还是最多只能站三次？我在网上查了下，答案很多种呀。

答：可以站的，但具体要根据自己身体的反应来调整，如果搞得很累，就不用站多次了。好好站一次即可。或者早晚各一次。加油！你有所恢复很好，好好保持

