
600.飞翔哥，请问下你有没有对怕声这个病症研究过？我实在是对这个症状无可奈何啦！想请教下你对这个症状的了解！！

答：不管什么恐惧症，其实都和肾有一定关系，因为：肾主恐！肾虚到一定程度，就会莫名其妙地恐惧。怕风，怕水，怕声都遇见过，好好坚持戒色养生，身体是会慢慢恢复的，建议配合中药调理，中医的医案中看到过不少此类案例。有的中医诊断为阳虚。加油 


601.飞翔前辈，辛苦了。我戒se一个月左右了，最近胃又不怎么好，戒断反应会这样反反复复的来吗？而且在学校喝水有时肚子会不舒服。（学校的水好像比较容易上火）我戒se期间饮食很讲究，除了三餐和温开水几乎不吃任何东西，但是老觉得上火。这几天回家吃了一些水果又觉得胃寒。不吃肉时觉得肚子饿，一吃就觉得难以消化。不好意思，说得很乱。我今年17，是个高中生，手y伤身跟许多成年人一样严重。就是希望飞翔前辈在饮食上给点建议。我住校生，养生类很麻烦，完全吃素营养够我读书吗？对了，飞翔前辈，我腰不是很好，经常一躺床上就特别酸。我做的固肾功是简化的，只下压。这会没什么效果吗？拉紧感只有膝盖韧带会有，没感觉大腿有什么被拉到啊！谢谢耐心、谢谢无私，好人一生平安。 

答：一般清淡的饮食，是可以满足身体对营养的需求的，但一定注意均衡摄入，不要偏食。你如果肠胃一直不大好，建议就医看下，有症状是要积极治疗的，我的固肾功就是简化版的，你一定要找准拉紧感，多尝试会找对感觉的。肾虚后很容易出现腰酸腰痛，坚持戒色养生会缓解的，加油！ 

602.请问，我每天早上起床，都会看看内裤上有没有精斑，晚上洗澡前，也会看看内裤，，有时候明明知道，没有遗精，可是不看，就睡不着。。。。如果看到有一点像(其实不是的)，，可是就是控制不住自己，，看了，一天心里都不舒服，不自信的感觉？？？这是强迫症吗

答：有点强迫的倾向。不要太在意精斑，多给自己正面的暗示，学会顺其自然。加油 


603.飞翔师兄，我严重神衰，我想问下，我现在身体 白天眼睛干涩红 涨，头紧紧的 整个身体紧紧的，里面热热的，舌头热，阳痿早泄，我有勃起，但是感觉勃起的感觉怪怪的，总感觉**在尿道口堵着一样，不是那种正常的勃起感觉，感觉 不舒服，我白天身体很多症状，一到晚上，就好很多，感觉跟两个人一样，有人说我是内火重，我也不知道怎么回事，我目前戒了两个月了，身体所有症状都减轻了，但是离健康正常还差好远，因为我以前是太严重了，我想问我这个大概需要多长时间能好啊，还有，我建议你出本书，你现在的觉悟完全可以出书了，肯定能帮助好多人的，会有很多功德的

答：严重神衰的话，基本都需要戒色养生一年以上了，还要积极配合治疗。建议你保持耐心，可以练练养生功法，比如八段锦，站桩等。出书的事情，我在前几季有讲到，我现在还在不断整理和完善，出书的时候会通知大家的。谢谢支持，加油！ 

604.老师，想详细请教你的白发恢复黑发情况。
戒到现在，已经有很少的新生白发，但是以前旧的白发依然会长。
在我拔一些白发时，发现几根是之前这些白发的发根既然转成黑发了。那我接下来具体该如何做呢，因为还是学生，有白发难看，我就用剪刀把这些白发剪短。期间也吃首乌黑豆胶南

答：白发恢复大概需要200天+，我是用了一年多，也是后来长出来根部是黑发，然后渐渐就恢复了。 建议你继续坚持戒色养生，白发会恢复的，有成功的案例，贵在坚持。加油！ 


605.飞翔老师，我也有神经官能症，神经性皮炎都今年了，就老不好，不过自戒以来，发皮炎部位面积缩小很多了，现在只有很小一块了，但还是会痒，只是没有以前那莫痒的频繁了，我洗澡时都很注意不让香皂接触发皮炎部位的以免刺激。而且，现在还有个问题，就是中午睡不着觉啊，即使觉得很困了还是睡不着，有2年多了，一躺下就感觉心跳的特别快（事实上也是跳的快），就睡不着。以前也吃了很多谷维素还有维生素的，都没效果。现在没吃药…很是烦恼啊，飞翔老师，我戒了很久了，其他恢复的很好，就是这个中午睡觉的问题甚是苦恼啊（晚上能快睡着），还请指教啊…

答：神经症要恢复，有一个过程，要保持耐心。神经性皮炎，你可以再试试艾灸疗法，有着不错的疗效。心跳问题，通过坚持戒色养生，会慢慢恢复的，我那时心悸，心区疼痛都有，后来坚持戒色养生都恢复了，你可以再试试养生功法，比如八段锦、站桩等，另外，建议你不要午睡，晚上早点睡觉，把作息调整过来。加油 


606.我的晨勃也消失挺长时间了，现在戒了有两个月左右了，现在还是没有晨勃现象，怎么办呢？需不需要补一下！我刚刚21岁啊！ 

答：可以食补一下，但一定要注意修心，否则晨勃有了，也容易导致破戒。另外，建议积极锻炼，有利于晨勃的恢复。加油！ 

607.运动方面我感觉做的挺不到位的，现在就只做俯卧撑了。养生方面我天天都在坚持。就是药王的那十个方面的养生操。还有天天蹲马步，按摩穴位，这样可以吗？飞翔哥，我还想问下，晨勃是要硬到和完全勃起一样的状态才是好晨勃吗？多久一次好，是天天吗？ 

答：你现在养生方面做得还可以，站桩可以试试，当然我说的是养生桩，不是四平马步。建议你可以做些适量的有氧运动，这样对恢复比较有利，比如球类，慢跑快走等。高质量的晨勃就是持久坚挺，有冲劲，后力足。如果你过了发育期，也不必每天奢求晨勃，隔一段时间有一次高质量的晨勃，就比较好。

608.前辈我现在抑郁的症状好了很多，失眠还是有，之前从没去过神经科，但是别的胃镜肠镜甲亢糖尿肝肾功血检大小便b超都做了就只查出个糜烂胃炎和肝内胆管结石和前列腺炎，之前是三个月瘦了20多斤才去医院的，前辈，如果我只靠戒色和养生可以恢复吗？ 

答：如果症状感觉严重，是要配合药物治疗的，然后再坚持戒色养生，一年以后能好很多的。伤到神经，要恢复比较慢，做好持久战的准备。加油！ 

609.这个做梦一样的感觉真不好，你那时出现这种情况持续多久了，我还有很多症状一大堆，再这样撸我这辈子体验不到人生的价值了 

答：做梦是会影响到睡眠质量的，我那时多梦的情况持续了有一年多，只能慢慢改善，建议你可以配合中药调理一下，这样恢复比较快一些。赶紧戒掉，加油！ 


610.师父…尿等待我真心去戒，一年能好么？我18，撸了4年…难过死了… 

答：尿等待的症状，戒色养生3个月就能好很多，你18岁，恢复会比较快的，建议积极锻炼，多做适量的有氧运动，避免久坐，你会恢复的，加油！ 

611.我戒除sy后感觉心慌 怎么办啊？

答：刚开始会有戒断反应，不用太担心，注意休养，会过去的，加油！ 


612.不得不说，这是最好的一篇文章，我在国外，看过一个网站里面已经证实了多次SY会导致抑郁，焦虑，肾衰，之类的精神疾病，唯一的治疗方式就是戒，而就我本人我之前也是重度伤精，导致自己有你说的那些针状，特别还有肌肉跳动，典型的神经疾病了，我想问问，是不是抑郁之类的病就是中医的肾虚？？？ 

答：应该这样说，中医所说的肾虚会导致很多类的疾病，按照伤精程度不同，所表现出来的症状就会不一样，和个人的体质也有一定关系。像很多神经症患者去把脉，结果就是脾肾阳虚，加油！ 

613.完全恢复是个什么样的感觉？口吃能纠正么？反应能力能变快么？ 

答：口吃一方面可以去做矫正，一方面坚持戒色养生，这样身心同调，恢复会更快一些。脑力恢复后，反应自然就敏捷了。加油 

614.请问飞翔大哥，一天到晚胡思乱想，做黄粱梦算不算是SY导致的？

答：有点强迫症的倾向，SY是对身心的双重摧残，是容易导致思维强迫和思维混乱的，会导致脑力下降。戒掉后，能缓解不少，很多戒友都有反应思维清晰了，不再瞎想了。加油！ 

615.飞翔兄，请教一下，你是怎么全你那些沉缅在色情中的朋友的，本人不善言辞，看到他们沉溺于色情真的觉得可惜，可又不知道该怎么劝他们才肯信我，以后不看色情。
如果按照吧里那些中医的说法他们肯定不信，会说我迷信迂腐。
他们说男人就该看那些，还有我看到天涯很多网友都沉缅在色情中还自以为自己很成熟很man，对他们该怎么办啊，真的不想再有人重蹈我们的覆辙，忍受那非人的痛苦。你说中医认为什么什么伤肾他们肯定会说什么中医迷信不科学误国之类的，在再摆出方舟子，总之说得自己最有道理。说得看色情是如同吃饭喝水一样正常，你说该怎么做才能是他们回头，远离色情这个割我们肉吸我们血削我们骨头的恶魔

答：说中医迷信，那是一种偏见了，国家领导人都找中医调理身体，那是迷信吗？以前中美恢复外交的时候，还专门向老外做过针灸麻醉的演示。所以，很多人其实生活在一种愚昧无知之中，你要和他说，他还要反过来教训你，所以对于这类人，点到为止即可。症状出来，他会觉醒的，希望那一天不会太晚。 其实，现在的他们和以前的我们很像，那时我们也中了无害论的毒，被纵欲主义思想洗脑，现在我们彻底觉醒了。我们希望去告诉他们真相，这种出发点是好的，但度人一定要注意方法，有时候不必多说，点到为止即可，或者把他引导到戒色吧来。加油 

616.飞翔大哥，我现在还有一个问题，就是鼻塞问题，我自从sy之后一直都有过敏性鼻炎、鼻塞，总是这个鼻孔通气了那个鼻孔不通气，换着鼻孔通气，另外我右边的鼻道有些窄，我想问一下，飞翔大哥，这个症状戒多久才能缓解直至消失？

答： 鼻炎问题，一方面要坚持戒色养生，另一方面，建议积极治疗，我也有过敏性鼻炎，从小就有。SY后，加重了很多。我建议你试试艾灸疗法，对于鼻炎有很大的缓解作用。加油！ 


617.翔哥儿。 你好， 我又有个问题想请教你了。 就是在我没戒SY之前， 我侧着睡， 把JJ压着了也不会遗精， 但是自从我戒了之后， 只要晚上侧着睡， 就会遗精， 只能平躺， 这个问题我怎么都想不通啊， 忘细细解答， 在此谢过。 翔哥。

答：沉迷SY，会导致精关不固的问题，就像一个水龙头用久了，容易出现漏水的情况，关不住了。建议你坚持练习固肾功，这种情况有望改善。加油！ 


618.飞翔老师辛苦了。我有一个心结，就是不敢去看不净观的东西，因为我只是想戒除yy，保存肾气，我担心不净观的东西看多了，结婚后会对异性没有感觉，或者性冷淡之类的。您说我可以不看不净观而成功断除yy么？

答：你这个问题，其实已经有不少戒友向我提问过。其实不净观是一种观想法门，而现在网上的不净观似乎走向了极端，用的图片都是很刺激的那种，心理承受能力差的戒友，看了是无法接受的，有的戒友看了胃口都会不好，吃不下饭。我的建议就是偶尔看看即可，断YY可以熟背断YY口诀。我也很少看那种图片。加油 


619.飞翔大哥，请教一个问题。有时候我有想射的感觉，但为了保存肾气，就竭力克制不射。有时候实在克制不住，射出了一点点（比如总精量的10%），剩下的也可以竭力的忍回去。这样做对身体好么？我是听说按住会阴处就可以忍住的。

答：强憋强忍对身体是不利的，经常这样容易造成炎症。建议你不要通过强忍的方式，可以多做固肾功，这样是可以大大改善这种情况的。加油！ 


620.飞翔叔……阴囊潮湿怎么办！

答：出现阴囊潮湿，一般考虑有前列腺炎了，通过坚持戒色养生，积极锻炼，阴囊潮湿的情况会改善的，加油！积极锻炼对于阴囊潮湿的改善非常重要 

621.我说的是现实解体恶化越来越感觉不到自己的了，很难受我，我焦虑也很严重，我几个月前发生过惊恐发作后来现实解体就恶化，每天都恶化一点，我怕是脑病 

答：现实解体的病友我遇见不少，一方面，你要积极治疗，另一方面，一定要好好坚持戒色养生，慢慢是能恢复正常的，有一个过程，好好坚持，加油！ 

622.强抑郁闭之，难持易失。是说不能强压着欲念，那样很容易破戒或者梦遗是嘛？我最近就觉得欲念时不时的出现，总是压下去。我戒了20天，是不是正常？ 

答：我是非常强调修心的，就是一定要严格杜绝YY，熟背断YY口诀，过了YY关，身体恢复就有保障了。欲念出现，一定要及早断掉，我17季你可以再看看。YY多了，是容易导致破戒和遗精。加油！

623.嗯，呵呵昨天痛了一天，今天不痛了，而且我有五天没有yj了，可能是我适应固肾功了吧，昨天趴着睡jj有点快感然后我就醒了没有yj这样对身体有害吗，现在我做的是彭博士的固肾功，从150个下降到99个不知道够不够，说到每天运动我到环山公路慢跑快走半小时控制到微汗不知道运动量够不够… 

答：一定要养成良好的睡姿，以侧卧为妙。趴睡是容易造成遗精的，如果你强憋不射，经常这样容易造成炎症和症状反复，我28季有录了固肾功，你可以看看我的版本，彭鑫博士那个版本是缓慢的，我这个节奏相对快些。你的运动方式和运动量不错，微汗是最好的，大汗伤阳。加油！ 

624.这几天不知道怎么了。晚上都会做很长很清晰的梦...就像经历过一个故事一样..每次到最后就是以一种快要遗精的状态出现。感觉在梦里我有忍住了，放不开样的.不行的感觉..最后好像射了又好像没射...马上惊醒，裤子里又是干干净净的没点事。。。哎...真痛苦，感觉这样睡眠质量比较差早上起来了，中午又要睡觉...受不了不知道是什么原因

答：你描述的这种情况，应该说很多人都经历过，我也经历过，似射未射，其实也伤身体的，很多戒友在第二天就出现了症状反复，只要有那个邪念，不管是清醒状态还是做梦状态，都会伤到肾精，所谓：心动则精自走。事实表明，在梦中也是如此。 出现这种情况，偶尔一次没事，和季节有一定关系，坚持戒色养生，睡眠状态慢慢会恢复正常的，加油！ 


625.飞翔哥 我戒了现在差不多8个月了 这个月感觉身体发生了质的变化 不怎么流汗了 不是天气的原因 吃饭也正常了 清淡的也能吃很多 这证明脾胃正常了 关建是这黑眼圈一直消不掉 太伤心了 而且一到晚上就很严重 太影响自信了 能教下我该怎么做吗 谢谢

答：黑眼圈和眼袋，唯有通过适量的有氧运动才能消掉了，单单靠戒色是很难恢复了。建议你积极锻炼，慢跑快走，球类运动，坚持一个月，你黑眼圈问题会有很大改善的。加油！ 

626.今天清晨起来发现遗精了,然后就没什么精神了,昨天精神还是好好的,嗜睡了一会,整天没精神,中午睡了一下,记200个单词觉得没什么但是还是没精神... 戒色第一反复期是一个月么,现在不但是没精神,有时还突然心情低落等等...

答：漏精后出现精神萎靡是很常见的，注意休养，慢慢会恢复正常的。反复期是任何时候都会出现的，我们要做的就是提高警惕，好好养生，尽量减少反复的情况。偶尔一次遗精也不用太在意，加油！ 


627.飞翔哥，我现在手经常有微弱的颤抖，而且做事无激情。感觉什么都无所谓，但是总感到内心空无，经常忘记东西，我的历史大概有八年了。不过近一二年收敛很多了。现在连续戒了二十天了。请问飞翔哥我需要怎么做啊，现在好像出现严重的反弹了，请你详细指点一下拯救一下我。我真的不想做现在的我了。

答：你的问题就是脑力下降，情绪也有点问题。刚开始戒，很多戒友会出现戒断反应，就是感觉反而严重了，出现这种情况，不必担心，好好坚持戒色养生即可，身体会恢复得越来越好的，建议积极锻炼，切忌熬夜久坐。加油！ 

628.飞翔大哥，我妈今天给我炖了一个甲鱼让我补身体，结果我中午吃了之后睡了一觉下午就发烧、全身无力，我妈就给我输液，虽然一百个不愿意但是我还是同意了，输了液身体就降温了。请问这是怎么回事？

答：吃甲鱼也是会导致过敏的，你可以百度了解下情况，不适合的东西尽量少吃。加油！ 


629.飞翔师兄 近几天遇到一个危险的问题 一是戒了较长时间 身体逐渐好些了 二是假期荤食太多 ，所以现在欲望特别大 而产生一种想法是：已经戒了这么长时间 破戒一次也没什么大问题
对这种想法我应该用什么想法把它扼杀掉？

答：对于这种想法，要保持高度警惕，出现这种想法也要和断YY的方法一样，马上断掉它，不能让这种念头控制你。否则一发不可收拾，破一次，极有可能连续破戒，到时就悔恨不已了。吃荤多，是容易助长欲念，所以我们一定要提高警惕，这非常关键。加油！ 

630.飞翔哥，请问我这个是神经症么？以前是肩膀僵硬，难受，疼痛，慢慢的。现在脖子难受，疼痛了。只要是关节就不舒服，要把它弄的一声响就好过一点了，还有多梦，失眠，易醒，难以入睡。

答：考虑神衰的可能性。你肩膀的问题，考虑颈椎病的可能性。你这种情况，应该去找个中医调理一下了，已经伤得不轻了。加油！ 


631.飞翔哥，撸龄十年了，现在症状很多，阳痿早泄，白发脱发，静脉和前列腺炎因该也有，现在很焦虑，年龄24了家里天天逼着相亲，又不敢跟家人坦白，难以启齿，飞翔哥我要跟家人坦白，还是一个人独自去医院呢！如果去医院要去什么科室

答：恩，男科医院不要去，去正规的大医院。一方面，建议你积极治疗控制病情，另一方面，就是坚持戒色养生，这样身体会恢复的，你这种情况至少需要1年以上了，赶紧戒了。可以去泌尿外科就诊治疗，加油！


632.飞翔老师，看到你的帖子震撼很大，明白这么多年自己生活不如意的根源，你做的事情功德无量！只是有些东西还不太明白，如果**伤到神经，植物神经紊乱，有焦虑症等心理疾病，除戒除sy，还需要哪些具体措施，怎样恢复到以前的阳光？ 

答：如果伤到神经了，一方面积极治疗，建议中药调理；另外，就是坚持戒色养生，养生是一门学问，需要你自己不断学习来提高养生的意识和觉悟，养生不仅是养身体，更重要的是要懂得修心，养心。加油！ 


633.飞翔哥，有什么尽快恢复脑力的方法么。。我最近脑力下降的厉害，现在做题大不如从前了

答：一方面建议你彻底戒掉SY，包括YY。脑力方面的恢复，建议积极锻炼，适量的锻炼是可以促进脑力恢复的，另外，可以吃些补脑的食物，营养要跟上，养成良好的生活作息习惯，不要熬夜久坐。你还可以修炼1-2项的养生功法，比如站桩，八段锦等，都可以促进脑力的恢复。加油！ 


634.飞翔老师，晚上好，我白天一觉睡醒起来，情绪突然会变得很焦躁，悲观，自卑意志十分消极。什么事情都不想去理会，没兴趣，逃避亲朋好友有自杀的倾向，学习也学不了，脑子很乱，脑力下降，跟人交谈变得很吃力，很不自然，我戒色37天了，有时候晚上就跟白天换了一个人似的，变得又跟以前乐观积极了起来也不怕和人相处了。这是什么情况啊？我很害怕突然变了另一个人。

答：SY容易导致人情绪的变化，很多人SY后都变得急躁易怒，和肾精的亏损密切相关。另外，人的情绪也和体内激素的分泌有密切关联，人的情绪也是处在波动之中，早上和晚上的情绪反应很可能完全不同，不管出现何种情绪，你都要学会情绪管理，注意调整情绪，保持心平气和的状态。情绪管理是异常重要的，加油！ 


635.飞翔哥，戒了十天，连续遗精两天了，是什么原因， 怎么才能不泄精呢，

答：频遗的问题，建议你多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，最近反应吃肉多而导致遗精的很多，因为过节，吃荤比较多，很容易导致遗精的出现。你自己各方面都要注意，加油！ 

636.飞翔老师 请教你一个问题 梦遗算不算破戒啊 昨天晚上睡觉的时候遗精了 郁闷啊

答：梦遗不算破戒，好好坚持戒色即可。梦遗后要保持警惕，梦遗后容易出现情绪波动而导致破戒。加油！ 


637.飞翔老师，我想问一下，为什么每一次我破戒之后，气色会看起来就好了点，而且第二天也明显脸色很好，不过接下去又开始出现憔悴的症状！上一次戒了一个月，脸色还是不好！也是因为这个困惑，让我又破了几次，加上脸上的痘痘，让我很难过！

答：你的感觉可能出现了一点偏差，一般破戒后，人的气色会下降，人的精神会变得萎靡，眼睛也会无神。而你说破戒后气色好了，应该是亢奋过后的“虚阳”，而不是真的精气神，你应该知道回光返照的道理，油灯在灭掉前会变得很明亮，那是假的，因为接下去就要灭掉了，就是这个道理，另外，破戒后，很多戒友都反应痘痘明显加重了，SY是会导致内分泌紊乱的，建议彻底戒掉，加油！


638.飞翔老师，我好像患有睾丸炎，有时候走路太久了左边的睾丸会疼痛，平时也偶尔会轻微的痛，**是黄色的，以前左边的肾会有酸痛，不过戒了一个月加上锻炼身体，腰痛的症状没有了，只是偶尔会腰酸！听说睾丸炎会影响生育，还会加速衰老，但是现在我还是一学生，家里经济条件又不好，没钱去看病！戒了色睾丸炎会好掉吗，我好像只有左侧有问题，还有生活中要注意什么吗！

答：如果你症状表现严重，是要积极治疗的，你的症状有可能是睾丸炎，也有可能是精索。如果你很担心，最好去医院做个检查确诊下病情。不仅睾丸炎会影响生育，精索和前列腺炎都会影响精子质量的，经济条件不好，几百元应该有的吧，如果你实在看不起病，那就建议你积极锻炼，学会养生，也是可以缓解病情的。 赶紧戒掉SY恶习，你还是学生，一定要吸取前辈的教训，很多人都未婚先废，不要再SY害自己，切记。


639.
飞翔老师。
1 我以前手淫 左侧腹股沟老是抽搐是怎么回事？
2 射精黄是前列腺炎么？
3 还有我去洗澡找人推盐推硫磺时人家在我身上按摩，我就会控制不住射精，这是什么导致的？
谢谢老师救救我。跪谢

答：
1.腹股沟问题考虑前列腺炎和精索的可能性。 
2.正常精液是淡黄或者灰白色，如果你黄绿色，考虑有炎症。 
3.对刺激太敏感，有早泄的倾向。 

加油！赶紧戒掉。


640.飞翔哥，你好，经常看你的帖子，受益匪浅，想向你请教一个问题，我戒了两个多月了。但最近这几天开始腰疼（我上班坐的时间较长），我想问下，这是戒色引起的呢？还是由于久坐引起的。希望你能尽快回复我，不胜感激。

答：你这个考虑是久坐引起的，久坐会导致很多疾病，关于久坐问题，我专门写过一季，你可以看看。加油！谢谢支持

641.飞翔老师，我真心真的想再咨询一下你，我今天去医院看病了，我吃了一个月的中药，差不多现在一个星期一次，医生说再吃一个月左右能恢复到10天道半个月，然后我和他说了 晨勃不好，他说 这是个大问题 叫我等到冬天的时候吃膏方 可是我觉得遗精如果好了的话 那晨勃就自然而然的也会好的吧？我希望您能给我一个建议可以吗？现在父母也知道了我的这个，我爸说一个星期一次没事的 叫我不要吃药什么的 我现在几天不遗精的话基本早上5点后能勃起 但是醒后就基本不会了 这是什么意思呢？这是什么症状呢？我现在也经常出去散步。我有点害怕，医生说晨勃不好结婚后会影响夫妻生活的，那我遗精如果能恢复点的话我晨勃能恢复吗，需要去吃膏方什么的吗？1000多一个方子，其实我是不想吃的，毕竟我还年轻 对吧，请老师帮帮我吧 ，我是个可怜的人，您的观点我一直支持也一直在看

答：你把遗精问题控制解决了，恢复就有保障了，否则频遗无法克服，你身体就万难恢复了，只要解决了频遗问题，晨勃也是会恢复的。膏方不一定要吃，太贵了，我建议你每天坚持练习固肾功，还有就是必须杜绝其他导致遗精的因素。你现在晨勃质量不好，好好坚持戒色养生，恢复有一个过程，要保持耐心。 你爸爸说一周一次没事，这方面千万不要听你爸的，否则你身体就很难恢复了，要恢复，必须彻底戒掉，不能有丝毫妥协。加油！


642.谢谢 你飞翔哥 可是每天都掉 都掉了几个月了 我真害怕有一天会掉光。 我的头发没以前黑了 感觉有点泛红，让后也没以前粗了头发有点细。 你以前掉过发么。是怎么治好的。

答：我以前脱发很严重，戒色养生1年多才恢复的。你现在的问题就是轻微脱发，然后发质下降很多，建议你赶紧戒掉，然后可以吃些养发补发的食物。加油！

643.老师你好！ 
每次我戒撸三四天后都会开始作春梦，午觉和晚上都会做，醒来对情节还历历在目。 
但是没有遗精什么的，我平日也不YY了，但是梦境无法控制啊，会伤身吗？ 
还有一点，我午觉也会像晨勃那样勃起，醒来还勃着，当然这和YY没关系，我以前不做春梦也会午勃，这样正常吗？

答：如果一直做春梦，其实也伤身体的，因为春梦也是YY，很多戒友反应，做了春梦很累，而且也容易出现症状反复，中医：心动则精自走！这句话其实在梦里也是适用的，春梦问题，建议多学习净化思想意识，坚持学习一段时间，这种困扰会减少的。没YY的勃起，不用担心，属于正常，加油！

644.飞翔老师您好 我是吧里的戒友现在21大三，准备出国读金融专业，我现在已经戒了快3个月了，感觉自己很多地方比以前都有恢复，但就是精索静脉曲张的问题一直困扰我，让我心里压力很大，我的睾丸左右两侧差距很大而且平时站立状态下是下垂的，左侧睾丸里明显能摸到很多血管，我想发张照片想让您看下是不是很严重。

答：精索问题，最好去看医生，让医生摸下，或者照个B超，这样就能知道严重程度了，挂个号不需要多少钱的。下垂问题，通过坚持戒色养生，慢慢会有所恢复的。加油！我很少上Q，有问题可以在私信里交流。

645.飞翔哥，本人戒色45天 期间梦遗2次，请问严重吗？戒色以来怎么感觉皮肤越来越差了，精气神跟以前一样，没多大改善，请问多久才可以见效果啊？

答：45天梦遗2次属于正常，一般一月3次左右属于正常，如果想让身体更好地恢复，最好能控制在一月一次遗精。遗精后，精气神也容易下降，气色会变差，所以要注意休息。然后，光戒也不行，如果你一直面对电脑，这样有辐射，对于肤质的改善也是一大障碍。建议你积极锻炼，适量的有氧运动对于提升精气神是大有裨益的。坚持3个月，能有很大改善。加油！

646.飞翔哥，上次你发了一起神经症的看完深有感触。我患有不是很严重的神经症，通过不断自学心理学知识能够较好的自我调节，但仍是有复发。我是学生，要我现在抽出几天大城市的医院很不方便，网上求医屡屡碰壁，我感到很无助。希望飞翔哥能帮我想想办法，日后治愈疾病，一定涌泉相报您和戒色吧！拜托了！ 
(飞翔哥能否留个联系方式，具体情况想很您在线聊一下。谢谢！）

答：我很少上Q，可以在私信里给你建议。神经症患者，要真正痊愈，基本都要自学养生，在养功上有一个大的进步，这样才能把复发的可能性大大降低。我建议你在坚持戒色的基础上，积极自学养生知识，然后可以修炼1-2种养生功法，比如站桩或者八段锦等。加油！

647.飞翔大哥 您好 我是一位中学生 现在正在读初三 有两年的手淫历史了 现在我进入戒色吧后正在努力戒手淫 因为现在我在读书 手淫带给我的伤害很大 记忆力下降 分析力下降 而且没有自信 经常焦虑 请问我该怎么办呢？我看了很多戒色资料 我会好好的戒色 不手淫了 为了自己的前途着想 我经常吃六味地黄丸 还有经常吃头孢消炎 因为我很怕得病 又怕被父母知道 现在总是感觉自己不如别人 成绩不如别人 身体也差下来了 请问我该怎么办？请您指点下我 我感激不尽 谢谢

答：头孢也不能经常吃，会耐药的。你这种情况，建议坚持戒色养生，脑力下降的问题大概需要半年以上才能有所恢复了，好好坚持，赶紧戒掉SY恶习，不要再害自己了。加油！

648.飞翔大哥，想请教你一下戒断反应的问题。我戒了大概有50多天了，最近10来天出现你说的前列腺加重的情况10天前有尿频尿急，后来大概三四天后就没了，现在主要是左小腹隐痛，有时候大腿根部也会疼。睾丸有时候也会隐约的疼不知道这些是不是戒断反应？大概需要多久呢？是不是长时间没变化就需要到医院检查一下呢？感谢您在百忙之中回复我，很多戒友也像我一样特别关注戒断反应，因为这时候心里反复是最大的。。。谢谢您了

答：一般戒断反应在戒色后一个月左右出现，一般3周内即可缓解乃至消失。前列腺炎切忌久坐熬夜，这也是导致慢前加重的一个原因，还有饮酒也会导致加重。如果你疼痛一直持续，没有缓解，是需要就医治疗控制病情的，然后再好好坚持戒色养生。另外，建议积极锻炼，每天做些适量的有氧运动，这样慢前恢复会更快一些。加油！

649.老师我现在心里压力很大，每天都在担心这件事，每天晚上两点都醒了，干什么事情都没心情不能安心，虽然心理暗示自己了，但是还是没什么大的作用天天都在后悔，我该怎么办，我很害怕我是伤的太重好不了了，天天在网上看这些事，应为已经24了真的害怕好不了了，妈妈也看出我的不对，说你有什么事情吗，我想把这件事告诉家里，但是不知道怎么说怕他她伤心，我感觉我这两天都有心病了，心口都是疼的，不知道怎么才能疏导好。想把把这件事放下好好养生，放松心情，我真想把这都坎度过去。还有我感觉我现在有睾丸静脉曲张，能摸到，看你帖子说先养足肾气就好点了，我现在应为心理的问题感觉比平常更差了，以前不把这当回事什么也不懂希望你能帮帮我，我想去医院该怎么看，我真的很想跟你聊聊，能不能留个聊天方式什么的，我很感激你。我真的怕这辈子就这么完了。

答：我很少上Q，可以在私信里给你建议。比你严重的戒友有很多，你也不用太担心，只要坚持戒色养生，身体是可以大大改善的。你也用不着多想，建议你积极锻炼，这样对你情绪的改善也是很有帮助的，每天可以多出去走走，走一圈回来，你心情就会舒畅很多，人生没有迈不过去的坎，关键你自己要有信心和恒心。加油！

650.飞翔哥 我有一个问题请教一下你... 
问题就是晚上吃得太饱或者下午到晚上这段时间吃太多的话 晚上会不会遗精的..？ 

我戒色了已经有一个月多了，意淫跟手淫都戒得很稳定，心情尚算平复。 然而最大的问题就是遗精跟滑精了， 因为本人信仰佛教，所以意淫很早就戒掉了， 换言之遗精基本上是无春梦的。 
但有一点很奇怪，那就是每当遗精之后，那一段时间我都会比较频繁地遗精， 最厉害试过一个星期3次左右，还有，太过亢奋会不会导致遗精？ 吃得太饱也是会不会导致遗精？ 

至于那固肾功那个版本比较好？

答：固肾功的版本我28季有自拍了一个视频，你可以去看看。导致遗精的因素有很多，我曾经归纳过二十几条导致遗精的因素，这些因素都是需要避免的，吃得太饱，或者肉吃多了，补的东西吃多了，都有可能导致遗精的发生，而且很多人一遗精，就是连续2天都遗精。因为精关一松，就可能连漏2次。你这种情况，建议坚持练习固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，两方面都做好，是可以控制遗精次数的，加油！

651.飞翔哥，病友寻求帮助，真心希望能得到你的指点。我sy有一阵很过度。后来开始感觉性欲减退，有时候都不能勃起。意识到危害，开始戒了。中间断断续续性欲高涨的时候的有过几次破戒。遗精也困扰我很久了。有时候连续遗精3天，有时候一晚上遗精两次，弄白天很累。有时候感觉好的话会10天到半个月遗精一次。然后会又会频繁的遗精。像最近，我10多天没遗精，然后大前天遗精了，隔了一天昨天晚上又遗精了。我中间有一阵是看过医生，医生叫我吃知柏地黄丸，感觉吃了还是有效果的，然后我又了忍不住sy就又开始遗精了。请问我该怎么做，我22周岁了，都工作了，这样的状态，结婚生子都难，请求你的指点！有一段时间会感觉毫无性欲，勃起都难，有一阵就性欲高涨，很难忍住，哎。

答：你这种情况一定要专业地戒色，不要强戒。欲望休眠期过后就是破戒高峰期，你老是破戒，身体要恢复真的太难了，吃再好的药也会被你漏掉的。我建议你多学习戒色文章，专业地戒色，这样身体恢复才有保障，然后遗精问题建议你多做固肾功。加油！

652.飞翔老师 我现在14岁 从五年级就开始撸了。现在基本上是秒射 最近膀胱那里很难受 有一种想撸的感觉 请问是怎么回事？？而且我的自制力很差 戒了15天后就破戒了 该怎么办啊？？

答：恩，你这种情况建议多学习戒色文章提高觉悟，戒色也不是光靠自制力，而是要通过不断学习提高觉悟，这样定力才能上去。膀胱难受如果持续，建议就医治疗，考虑炎症的可能性。加油！

653.飞翔哥 你好 我对手淫危害的关注是从我脱发开始的 我22岁 是在校大学生 长期手淫 头顶开始脱发了 又加上现在是考研复习的阶段 所以长期久坐 熬夜 看到你总结的那个公式 熬夜+久坐+纵欲=完蛋 我觉得我掉到悬崖里面去了 想去看看医生 我现在有个女朋友 感情非常好 我什么事情都和她说 就是这个情况没有告诉她 我真的很害怕失去她 我和她有过性行为 我也知道戒色的必须性 我想请教一下您 在戒色的过程中 可以和我女友有性行为么 因为我真的很爱她 不想让我们的感情是残缺不全的 毕竟 性爱是爱情的重要部分 我下决心戒色了！要不我就完蛋了！！！

答：如果你真的爱她，就应该把自己的身体养养好，把最好的自己留到结婚后，否则你结婚前这样搞，身体废掉，婚后怎么办？我建议你婚前尽量不要有性行为，以精神恋爱为主。久坐熬夜的问题，一定要设法避免，久坐每40分钟起来活动一下，提高学习效率，尽量少熬夜。加油！

654.翔，怎么戒手淫每每都有很强的欲望，刚才一连二泡我快不行了。我该怎么办

答：不要强戒，建议多学习提高觉悟，欲望强不是好事，是虚则亢的表现。加油！

655.今天去医院检查了，说我包皮过长，龟头发炎，又说我早些，又说我前列腺，说要懂手术切包皮，做早泄手术，我该怎么办？不做可以自救吗？我很不安，不敢给家人知道，现在每天睡不着，手术费用加起来就要5000，还不包括药那些。。我感觉承受不起，请大师指点指点

答：包皮过长可以做手术，如果你现在经济条件不好，可以考虑将来做。早泄倒不一定要做手术，通过坚持戒色养生，是可以恢复的。另外，千万不要去男科医院，一定要去正规大医院。加油！

656.飞翔大哥我有4年的手淫历史，近一年多来肠胃不好老拉肚子很苦恼，看你的一篇帖子艾灸穴位有用，我想问一下艾灸那个穴位比较好希望飞翔哥能帮我。

答：你可以艾灸神阙穴和足三里。建议你用温灸盒，不要直接灸，加油！

657.飞翔大哥，我想问下得了焦虑症以后戒除了sy，是不是还要戒房事呢 ？ 

答：房事也伤肾精的，建议绝对禁欲，有老婆的病友一定要和老婆沟通好，取得理解，曾经有病友婚后戒色调理一年多，焦虑症痊愈了，房事可以等痊愈后再节制地过，留着青山在不怕没柴烧。加油！

658.飞翔哥 昨天看了你的有关精索静脉曲张的帖子，有些害怕是不是sy很容易患这个病。如果是轻度的该怎么恢复用做手术吗？不确定是不是患病该怎么办？

答：如果你怀疑自己精索了，可以去做个检查，很方便的。轻度不一定会建议手术。加油！ 


659.飞翔大哥，我有个问题想请教一下
我身体湿气比较重，现在总是腹泻，腹部很凉，舌苔发白，手脚心自汗，请问这种症状可以用艾叶泡脚么？如果可以的话，该怎么用呢？

答：可以艾叶泡脚，一周1-2次，另外，建议你可以吃些红豆薏米粥，祛湿效果不错，还可以点按小腿的承山穴，是祛湿的著名要穴，加油！ 

660.飞翔大哥，您真是功德无量，我有个问题想请教你，我现在从事的是淘宝工作，每天都要对着电脑，坐着，但是现在我确实有这病，焦虑症，我想问下我是不是换一份体力的工作更好恢复，还是直接无视这病的存在做我的工作？

答：换份工作倒不必，你可以每天抽空出去运动下，养成良好的运动习惯，久坐每40分钟起来活动一下，然后注意营养，养生功法也可以练起来，加油！ 


661.再问两个问题：1、每天站桩多久合适？
2、每天什么时候站合适？
望飞翔哥回答谢谢

答：站桩倒不必拘泥于时间，早上，下午，晚上皆可。每天半小时以上为妙，加油！ 


662.刚才上厕所，发现小便后小腹痛，请问飞翔大哥，这算不算戒断反应呢？

答：不知你戒多久了，如果是刚戒一个月左右，考虑戒断反应。如果你戒色几个月了，就考虑是反复期，比如你久坐了，熬夜了，遗精了，劳累了受寒了，或者出汗过多，都有可能造成症状的反复。这种情况，注意休养，如果症状持续，建议就医治疗。加油！ 


663.阳痿和阳痿倾向……不是同一个概念吧？还有我现在小腹不舒服。嗯，您说长胖要首先中药调理脾胃么，还是怎样？

答：阳痿倾向，一般不算太严重，阳痿也分轻、中、重度。要长胖，一方面要积极锻炼，另外就是肠胃功能要好，消化吸收没问题，这样体重才能上去。如果你肠胃不好，最好能先调理正常了，加油！ 


664.飞翔哥，我想知道具体的洗脑方法，我的思想太肮脏太龌龊，急需净化，可是我不知道如何去洗脑，就是每天用手机看戒色文章？是这样？还有，如果我不小心动了淫念，接下来会很难不破戒，所以对于我来说，要戒掉**，必须得长时间没有一个淫念，可是对我来说，这很难做到，最多能坚持八天没有淫念，不知道怎么办了？

答： 洗脑的方法，其实就是不断学习提高觉悟，净化思想意识，你把我文章多看看，很多问题自然就明白了。断YY的问题，你可以看17季，加油！ 


665.飞翔老师，请问年少时候的SY会对成长期脑部的发育有影响吗？在您的教导下已经解除SY1年左右了，虽然偶有遗精不过确实感觉脑力有所恢复，现在最担心的就是发育期时候有SY会对脑部及智力发育造成影响吗？

答：中医：肾上通于脑。SY伤肾是会影响到发育的，很多人都出现了脑力下降，所以你如果在发育期，建议你赶紧戒掉，营养跟上，积极锻炼。加油！ 


666.飞翔老师，我患有神经衰弱症，晚上入睡困难，戒色160多天了，头昏，意识不清楚，不过也比戒色前好多了，我所想要的是晚上怎么才能快速入睡呢

答： 你可以试试站桩和按摩穴位，切记不要熬夜久坐，养成良好的作息习惯，积极锻炼，慢慢会调整正常的，贵在坚持，加油！ 
 
 
667.飞翔哥最近我小便发黄 坐时间长了腹部一阵一阵疼是怎么回事是前列腺炎吗？

答：久坐会加重前列腺炎的，不要久坐，建议积极锻炼。加油！


668.SY13年，现年26.白发，中午疲乏，别人运动半小时出汗，而我10分钟就满头大汗了。运动气短。有轻微前列腺，SY时候勃起不坚挺，且时间就几十秒，SY时候，10多秒就射，小腹有牵扯感，然后马上射了。**无力。我这情况恢复怎样？这一个月里有和女朋友在一起，有时有生理反应，但是勃起不坚挺，请问飞翔和女朋友在一起没关系吗？（就牵手，亲吻）

答：有女友的戒友，戒色比较难，对于恢复极其不利。漏前列腺液也伤身体，也会导致症状的反复。你现在动则汗出，考虑气虚的可能性，你这种情况赶紧戒了，和女友好好沟通下。婚前以精神恋爱为主，好好把身体养好，有条件的话可以找个中医调理一下。加油！ 


669.飞翔，问你一个问题。阴囊很痒是怎么回事啊？

答：阴囊瘙痒很常见，引起阴囊瘙痒的原因很多，皮炎湿疹，阴囊炎，不注意卫生等都有可能导致瘙痒的发生，如果瘙痒很严重，可以就医涂药治疗，另一方面，要注意个人卫生，加油！


670.从五月份到现在二十多次'特别是最近'以前独处都不会乱想'现在要是独处的话'很容易产生念头，所以我现在要避免独处'换了手机书签都丢了'想学习中医养生知识该从哪里入手？ 

答：学中医知识，你可以从听中医讲座和养生类的书籍入手，这样比较好理解，建议你可以看曲黎敏老师的讲座视频，中医养生的书就太多了，你可以买一些看看。加油！你现在觉悟还不够，还需要多学习，多保持高度警惕，加油！ 

671.飞翔大哥好，我是做设计的，有很多时候得坐在电脑前整个下午甚至到晚上，最近下面偶尔会痛一小段时间，不知道是不是前列腺出问题了，我想问下前列腺会不会自我恢复的呢？还有就是，我发现戒色的时间越长，在以后的日子里的偶然破戒了之后，伤害会更重，我自从八月下旬进入戒色吧后开始戒色，期间共破戒5次，最长就24天，然而让我感觉伤得最重的就是最久的这次，身体超虚

答：久坐问题一定注意避免，因为久坐会加重前列腺炎。建议你每40分钟起来活动一下，闹钟定好，然后积极锻炼，前列腺炎会缓解的。破戒的时间是有讲究的，我曾经写过一季，在不同时间破戒，对身体的伤害是不同的，建议你看看。加油！ 

672.飞翔大哥我想问下看片没撸算破吗？. 看了半小时但是最后忍住了，流了前列腺. 这几天欲望有点大就看了看，看完了发现欲望好像没有了。我想问下这个欲望是不是精气啊？

答：严格来说，算破戒，沉迷YY是暗耗精气，也很伤身体的，我前几季都有讲到的，很多戒友光看不撸，然后就出现了症状反复。切记，戒色要彻底。加油！ 


673.还有我最近很嗜睡，要睡够9个小时才能醒，9.30睡6.30醒，10.30睡7.30醒。这种状况有两个月了吧，戒色也两个月了，期间破了5.6次，到今天戒了27天了。

答：中医：肾虚嗜卧懒动。当然和季节也有一定关系，你自己注意调整，久卧伤气，也不能老睡，建议积极锻炼，会调整过来的。加油！ 


674.飞翔大哥 我好像肾阴虚 应该早上还是晚上锻炼啊 最近老YY怎么办

答：早上锻炼比较好，YY的问题建议你看17季，YY关必须过。加油！ 


675.飞翔老师，喝水比较多对恢复会不会有影响的，感觉偶尔小便会比较多，我一直很常喝水。

答：喝水多不错，但也不能太多，太多容易加重肾脏的负担，关键是适量，你自己注意把握。加油！ 


676.你好，飞翔大哥，我戒色83天了，期间遗精三次，我想问下，我现在每天早晚各跑五公里，仰卧起坐各50个，这个运动量多吗？

答：83天遗精3次，很正常，不算多。运动量是需要根据自己的身体反应来调整的，如果你跑完身体很舒畅，第二天恢复很好，没有不适感，那就说明5公里是适合你的。如果你感觉第二天恢复不好，很累，那就要注意调整运动量了。加油！ 


677.眼眶凹陷是不是做运动也可以康复啊？？主要瘦弱，该用什么运动，谢谢飞翔老师。 

答：眼眶凹陷通过有氧运动也是可以改善的，瘦弱问题我专门写过一季，你可以看看。加油！


678.飞翔大哥，戒一年之后能不能过性生活呢？ 

答：如果一年以后，你自我感觉基本恢复了，那可以考虑过性生活，当然，婚前性行为我是反对的。加油！ 

679.问下，神经紊乱能不能吃药加速恢复啊？已戒75天，

答：神经症，我是建议积极治疗的，然后配合戒色养生，各方面都做好，慢慢是能恢复正常的，恢复是一个缓慢的过程，要做好持久战的心理准备。加油！ 


680.我是体育生啊、没办法，天天要训练…哎…飞翔老师，该怎么办啊 

答：你这种情况没办法啊，练体育是要每天训练的，建议你其他方面要做好，比如营养跟上，不要熬夜。加油！ 


681.飞翔哥 能补充下 运动的时间吗？ 就是一天中什么时候运动最好 傍晚晚上能运动吗 

答：我推荐最好是早晨有阳光的时候运动，傍晚和晚上也可以运动，但从养生的角度来讲，晚上更适合静养，养生功法可以练练，加油！ 

682.大哥，我在哈尔滨上学，天气比较冷，在健身房慢跑，看了您这一期收获很大。秋冬季室内慢跑穿衣少，不易受风，应该较为适宜吧？ 

答：室内锻炼的好处，的确可以避免风寒的侵袭，但室内也是有缺点的，就是空气没室外好，另外，就是没有阳光，适量的阳光对健康也是很有益的。加油！ 

683.飞翔哥请问不能出去只能在家里要做什么有氧运动？

答：在家里不停地走，也是可以的，或者买个健身车，在家里骑，或者跑步机，都可以的。加油！ 


684.感谢提供书籍 我想起来刚刚戒色那几天梦见自己鲁射了 一醒来什么也没有 这是怎么回事 谢谢 

答：梦而不射的情况也常见，梦见射了，然后醒来什么也没有，这种情况大多数戒友都经历过，偶尔出现一次的话，不必担心。但这种情况，也容易造成症状的反复，所以，出现这种情况后，要注意休养，加油！ 


685.飞翔哥，你的办法很好，我以前玩健身大汗漓淋，后来出汗太多，虚了。现在改爬山散步，反而慢慢恢复不少。 

答：恩，你说得很对，大汗伤阳，汗出太多，人的确就虚掉了，腿也会软掉。所以，要选择适合自己的运动方式，爬山不错，天然氧吧，加油！好好坚持 


686.大哥，觉得本人肾阴阳两虚，最近阴虚比较重。这个该怎么调养？

答：肾阴虚一般吃六味地黄丸，慎重起见，最好去找个中医，具体诊断后再下药对症治疗。加油！ 


687.飞翔大哥！现在快冬天了，以你的经验来看，冬天早上去慢跑好不好！会不会吸入寒气什么的，我在浙江这边，早上风蛮大的！

答： 风太大，就不要去了，锻炼也是要看天气的，跑步时不要脱衣服，一定要注意保暖。可以选择快走，以微汗为妙。竞步运动，非常好。加油！ 


688.顶大哥，我坚持一年多跑步了，跑完了很快乐，因为会产生多巴胺，而且提高毅力。想起古希腊人在奥林匹斯山上的话：想健康吗？跑步吧！想聪明吗？跑步吧！想美丽吗？跑步吧！
不过大哥，觉得睡梦中撸管讲的太少了，我自从戒色以来都败于此，很痛苦，具体怎么心里暗示呢？发愿力是佛家强烈的愿望还是什么意思？大哥辛苦啦

答：恩，梦中撸管是讲得不多，没有展开来细讲，以后考虑再讲讲。心理暗示其实很简单，就是对自己说话，你可以把句子写下来，反复在心里告诉自己，不断重复，不断暗示，是可以影响到潜意识的。发愿力其实就像发誓一样，比如这样一句话：我再也不会梦中撸管了！这句话，你每天默念几百遍，会产生效果的。另外，一定要多学习提高觉悟，这样也是能净化思想意识的，坚持一段时间，好好改造思想意识，梦中撸管的困扰会克服的。谢谢你的支持，加油！ 


689.飞翔哥 我现在有前列腺炎伴早泄 精液黄 高尿酸血症 两鬓白发和过敏性鼻炎 遗精一个月两次 你看我是阴虚还是阳虚 怎么调理好 尿酸高有饮食控制但比较仍然偏高 我这个前列腺炎多久才能好啊 

答：一般怕冷阳虚，怕热阴虚。最好去找个中医，具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。JY黄考虑身体有炎症，前列腺炎我上季前言有讲到，你可以看看，慢前靠养，其次靠治疗，一般需要1年左右才有望真正痊愈了。加油！ 


690.飞翔哥，我决定了 在我的其中一个手指上划一刀留个伤疤，以后想撸的时候就看一眼我的那根手指，用来警告自己

答：自残的方式我是不推荐的，当然，我曾经也有过类似的想法，也自残过，但对于我戒色也没多大作用，关键还是多学习提高觉悟，觉悟上去了，才能成功。如果觉悟没有提升，你剁手指也没用的。加油！ 


691.支持飞翔兄 听说有些人长期SY后会出现高血压现象 然后戒色一段时间后恢复正常了 也没吃药 看来西医说的高血压不可逆转可信度也不高

答：高血压也是分类的，一般肾虚型高血压，通过戒色养生，倒是有望恢复正常的。加油！ 

692.飞翔大哥，脾胃虚（肾虚逐渐引起的），晚饭前后老是肠鸣，屁多，想上厕所，而且排泄物不成型，黑芝麻都没消化，吸收不了怎么补身体，这个应该如何调理？谢谢大哥

答：脾肾阳虚的戒友非常多，很多人都大便溏泄，不成形，消化吸收功能不行。你这种症状表现，可以去看中医，然后配合中药调理，会调理过来的，你也可以尝试艾灸疗法，艾灸神阙穴和足三里，疗效很好的，艾灸方面你可以看看单桂敏的《灸除百病》，多了解下。还有，你可以尝试摩腹，也是可以改善肠胃功能的。 


693.另外，想请教飞翔哥一个问题，我今年四月份的时候做B超检查，检查出来 前列腺钙化点 然后医生问我结婚没有，我说没有，他就对我说多注意生活习惯，我当时没有明白他的意思，他也没有明说，现在才知道同撸管有关 我想请教下 前列腺钙化点 是个什么样的疾病？谢谢飞翔哥，一生幸福！

答：谢谢你的祝福！前列腺钙化，是前列腺发生炎症愈合后留下的疤痕，是前列腺结石的前兆。一般不需要特别治疗，你自己平时多注意，不要久坐熬夜，撸管要坚决戒掉。加油！ 


694.飞翔大哥，谢谢您！口吃是脑袋反应慢的外部表现，现在我脑袋反应恢复了一些，但是还是口吃，脑力恢复要半年的时间，也就是130几天的事情去了，我现在戒了50天了，阳痿倾向恢复了一些，但是勃起时间还是短。我想问一下 ，成功戒除几百天之后口吃才能得到纠正？腿疼和和走路姿势问题，我想是前因后果的问题，sy消耗骨髓引起腿疼，继续sy之后，走路畸形，吧里以前有这种症状的戒友多不多，成功戒除几百天之后才能消除这种症状？但是我已经没有退路了，真心没有了，唯有戒才能有美好的生活。破戒？想过，但是前有美好生活吸引，后有症状恶报追随，我这身体真心伤不起了，为了以后的美好生活，决心一戒到底！！！这就是我戒淫邪50天的感言，恢复身体了之后参加工作，会更加得心应手。加油！！！

答：口吃问题，你可以去专门的机构配合矫正，再加上坚持戒色养生，这样口吃问题会克服的。腿软腿痛的问题，随着坚持戒色养生，也是会好起来的。如果你走路畸形严重，也是要去做矫正的，戒色养生是恢复的前提，然后该积极治疗的要积极治疗。加油！ 


695.飞翔哥。戒了4个月了。痘痘很少了。其他各方面很有改观。。不过还是脸出油。。什么情况。。。

答：一方面要坚持戒色养生，另外，要注意饮食清淡，建议你再配合有氧运动，这样出油情况会改善的，还有就是面对电脑，容易导致皮肤问题。尽量减少上网时间。加油！ 


696.我感觉比以前好多了，但是耐力不行，前天打球，然后全身都累，还有后背疼，休息不过来，经络不通，怎么办？

答：运动是一个循序渐进的过程，运动量可以慢慢加，不要一下太猛。经络不通的问题，你可以试试经络拍打操，百度视频有，然后中药泡脚可以舒经活络，有着不错的疗效。加油！ 


697.飞翔大哥，我戒xy五个多月了，遗精频繁，真是痛苦万分，每隔四五天都要遗精。每天早晚做一字腿拉筋，还是这样，怎么办呢，很迷茫

答：导致遗精的因素有很多，你都要注意避免，固肾功如果对你效果不明显，你也可以试试铁板桥，另外，频遗的问题也可以去看中医调理的，有戒友吃中药控制了遗精次数。上次那个戒友吃的是封髓丹，加油！

698.飞翔哥，戒了半个月，遗了两次， 肠胃不好， 总感觉不消化， 难受死了， 蹲半天没反应， 积极戒色， 感觉气色好多了， 有什么好的食物祝通便么，

答：香蕉和蜂蜜都可以试试，如果便秘没改善，最好去找个中医调理一下，慢慢会恢复正常的，加油！ 


699.第41天了，飞翔老师，我经常睡觉时做梦，而却感觉睡觉很紧张似的，一有什么动静就醒了，这个月YJ比上个月大大提升不少。

答：恩，你现在睡眠质量还是不大好，多梦问题如果一直持续困扰你，建议找个中医调理下，另外可以多做适量的有氧运动，对于提高睡眠质量也是很有帮助的。加油！ 


700.继续支持飞翔的好文章 飞翔老师我想练出一身强壮的肌肉 增加体重 不知道要戒色多久才可以开始呢？ 我现在戒80天左右了

答：当你感觉自己精力比较充沛了，那就可以尝试着做些力量训练了，另外，如果你练完身体，没有明显的不适感，比如很累，难以恢复等。那么，就说明可以继续进行力量训练。加油！ 

