

1400.谢谢你的回复！ 我想问一下啊 我这一个星期 遗精6次了 我已经做了固肾功了 可还是遗 还有就是睡眠问题经常半夜就醒 还有就是饮食问题 我们一般要注意什么和吃 什么食物好啊？
你好啊 大哥 我已经戒色一段时间了 为什么 现在眉毛老掉 眉毛发痒

答：掉眉毛和内分泌失调有一定关系，一般坚持戒色养生，掉眉毛的问题会缓解的。做了固肾功只是一方面，还要学会避免其他导致遗精的因素，其他因素有几十种，如果你犯了其他导致遗精的因素，也是会遗精的。我以前文章有归纳过，你可以看看。加油！

1401.您好，飞翔，由于手淫过度，我现在症状蛮重的，估计已经中度ED了，没有性欲，晨勃很少，勃起困难，而且硬度不够，感觉勃起时间非常短，前列腺也有问题，自从来到此吧已经戒除手淫18天了，感觉是好了很多，主要在小便方面，以前小便的时候小腹很涨，现在虽然也涨，但是明显好多了，尿频也没有了，就是这个勃起和性欲方面我想知道大概要戒多久能有起色，我倒不是说戒到恢复性功能为止，我会一直戒下去的，但是我想心里有个数，好有个心理准备，长期作战，还有平时除了戒和运动，还要注意些什么？谢谢了

答：性功能一般需要半年以上了，如果伤精比较严重的话，那需要的时间更久。要注意的方面很多，特别是养生方面，不能熬夜久坐，应该积极锻炼，也不能过度劳累等。我12季的文章讲得比较详细，你可以再看看。加油！


1402.飞翔大哥，想问一下，就这么坚持戒下去的话，身体各方面，例如脸部什么的，可以恢复到与常人无异吗？
小时候长的很好，sy之后“长歪了”，那戒了以后会变成跟没有sy的我一样吗？

答：脸部精气神是有望恢复的，形状就难恢复了，毕竟已经长定型了。加油！


1403.大哥，好想你！本来往你帖子上发的，可是发不上，只能发私信了！之前上班忙，好久没时间静下心来和您聊天！现在，回家了，继续学习！ 
你说过，彻底戒色后，一开始，跟大家格格不入，我确实是这样的感觉！他们有的为了多挣点钱，有的为了跟美女多说说话等等，我想知道我该怎么处理这种格格不入的感觉？不过，虽然格格不入，但是人缘变好了，因为单纯！这不矛盾，大哥刚开始应该也有这种体会吧！ 
关于身体方面，比原来壮了一写！去理发，理发师说头发比一般人的多，白头发还要慢慢的变回来！皮肤好了一些，眼神清澈了一些！！前列腺炎还有，不过相信会好的！几乎每天早上有晨勃，时间感觉越来越长，硬度也可以，能感觉越来越好！！呵呵！！走起路来，比原来也比原来有力气！！与人交流也还好!有进步吧！！ 
大哥，你不仅仅教人戒色，还教人修行！虽然，感觉在生活中与众不同，但能体会那种不贪图酒色名利，简简单单，单纯健康的快乐！！呵呵！

答：恩，问好清晰。君子和而不同，虽然大家思想意识已经不同了，但表面上还是以和为贵，不要把自己搞得格格不入。有格格不入之感是正常的，毕竟我们是觉悟者，他们没有觉悟，这方面没共同语言，但不要伤了和气，至少表面上应该和和气气的。这样才好开展工作，才有利于处理好人际关系。恢复有一个过程，汤姆最近白发恢复了很多，好好坚持戒色养生，特别是养生方面也要格外注意，这样恢复才有保障，加油！看好你


1404.我撸龄差不多10年了，三年前找过一次失足，当天不知道是不是喝酒的原因，总之是挺而不坚。去年学人家约炮压根就硬不了。后来我知道了是以为撸的原因。今年护失足也是挺而不坚，她用最跟手帮我出来，可是我一点快感也没有，我不知道为什么自己撸可以硬实战就不行了。我现在已经在戒了，经常看你的作品。我不知道怎么表达，不知道应该怎么说了。

答：撸多了，实战时再一紧张，就容易阳痿或者早泄。我建议你也不要去嫖娼了，远离损友，否则将来真的苦大了。切记


1405.现在整宿失眠 心悸 头晕 精神萎靡 食欲不振 希望还来得及 已经戒一周了 谢谢大师指点 我们会坚持到底。请问15年的历史 需要戒多少时间才能恢复呢？

答：恩，你这种症状表现可以去看医生了，已经不轻了。我建议你去看看中医调理，然后配合戒色养生，半年以上有望恢复。伤精史比较常，恢复是很慢的，病去如抽丝，做好心理准备，好好坚持。加油！


1406.飞翔哥我现在戒了八十多天了，还是有些症状，还是尿频比较厉害。应该是慢前的症状，而且最近一两周我老是感觉睾丸带着腹股沟和大腿有点难受，也不是特别的那种疼但是有点难受。是不是久坐啊，我坐的比较多，但是让我纠结的是都快戒了三个月了还是尿频啊。

答：久坐是容易导致各种不适的，当然也可能是慢前的原因。慢前应该积极锻炼，切记久坐熬夜，否则是很难恢复的，也容易出现症状反复。切记


1407.飞翔大师，因为种种原因，大号被封了，我都是问一个问题，就是我用手SY一点感觉也没有，也不是没感觉，只是感觉很小很难射出来，我也不像大部分男人一样用手撸，我是趴在床上SY的，也没有用手，有次想尝试一下用手，可是感觉很小，这不会影响到以后吧，一直没好意思说，望大师解答

答：不管何种泄精方式都伤身体的，你这样搞，将来可能导致性生活不和谐。赶紧戒掉吧。加油！ 


1408.飞翔老师您好…我戒色60天了一共遗精5次。怎么办？固肾功我也一直坚持在做可是老遗

答：60天5次还行，最好能再减少一些。我建议你固肾功做到位的同时，一定要注意避免其他导致遗精的因素，切记！ 



1409.飞翔哥 以前我也有过过度的SY 现在正在戒 已经超过30天了 也是因为出现了很多症状 实在不敢再拿自己开玩笑了 前段时间去看医生 医生说我有左侧轻度精索 我也查了很多有关资料 这个病基本不能自愈 医生叫我不要久站 不要剧烈运动 内裤提高一些 虽然我精索没有症状 但是我很恐慌 我怕我的病情会恶化而影响精Z质量 我怕我不能总踢我喜欢的足球了 我还年轻 以后很多担子要我去挑 现在就不能劳累了 感觉自己真的像个废人！飞翔哥 在你的文章里也得知你也有精索 我想恢复健康阳光的自己啊！

答：轻微精索不要太担心，好好坚持戒色养生，精子质量会变好的。踢球还是可以的，但要注意运动适量，不要搞得太累，要学会保养之道。加油！ 


1410.今天心情很糟，想哭，为什么别人都不重视我！关心我！想做点坏事，想报仇，想看h，想破戒！但我又想起了戒友的一句话：“越sy，在生活中就越失败，压力就越大，从而导致又sy，会越来越失败”，于是我所有的悲愤，仇恨，委屈只能化作戒色的动力和对生命的感激。飞翔哥，我这个转化对吧？这样想，我今天就又能睡个好觉了…

答：恩，好好管理自己的情绪。出现负面情绪时，是要及时调整过来。你的调整很好，要做积极正面的自己，不要自暴自弃，陷入自毁的恶性循环。加油！好好保持 


1411.我现在戒了能有50多天了 然后现在有时候肚子右下隐隐不得劲 但不明显 刚才尿尿滴白 还有泡沫 该怎么办

答：出现症状反复了，不用担心，休养几天，适量锻炼，症状慢慢会缓解的，不要久坐和熬夜，注意饮食清淡，加油！ 


1412.飞翔老师，最近天天晚上下半夜都会要起来上厕所，醒了后不敢憋住。咋样可以不起夜尿呢？现在我都特意九点多后不再怎么喝水了。

答：少喝水是一方面，还有就是肾气不足也容易有起夜的问题，身体调整过来有一个过程，我建议你试试站桩，站桩聚气，坚持一段时间有望改善这个问题。加油！


1413. 下午躺着，突然大腿上有块肉不停地动，怎么回事，是肌肉跳吗?严重？ 

答：偶尔的肌肉跳动问题不大，如果一直有跳动，考虑植物神经紊乱的可能性，神经症患者，有肌肉跳动的很多的，好好坚持戒色养生，会自愈的。加油！不用担心 


1414.飞翔哥，戒了有快四个月了，100天左右的时候感觉身体很好了，精力也足了，可是最近又感觉精力不行了，头也晕，中指半月牙也没了，不知道咋回事啊，也没破戒啊，平时养生也挺注意的。。。

答：你是否有遗精，或者劳累，久坐熬夜呢？现在冬天，出现症状反复的可能性比较大，我建议你注意休养，适量锻炼，过一段时间会恢复的。加油！ 


1415.老师，我买了枸杞和黑芝麻，请问我每天怎么吃，吃多少？是不是要煮熟？谢谢飞翔老师！

答：注意少量摄入，黑芝麻吃多了容易遗精的，每天吃2勺差不多，贵在坚持吃。枸杞可以吃吃看，并不适合所有体质，有人阳虚反而吃了严重。加油！ 


1416.飞翔老师，我好急啊！我撸了六七年了，我戒撸后身体突然特别虚弱跟女友那个秒射，戒除后为啥早泄这么严重了？我平时挺爱运动的，经常踢球锻炼肌肉啥的，戒除后遗精两次后就不遗了，我还先后出现了睾丸，耻骨大腿根微刺痛，检查前列腺常规和B超都没事，我这反应正常吗？最近腰微疼，不动不疼，而且戒除后很难勃起了正常吗？我去看中医说我肾虚给我开药说一个月就恢复我需要吃药有助我的恢复吗，我还是比较相信飞翔老师！我十九岁高三了学习还不错这样的情况真的让我压力好大啊！能不能给详细分析一下给我一些建议并且告诉我我的状况严重吗我戒下去可以恢复吗！飞翔老师好人一生平安！跪求了！！

答：早泄问题恢复一般需要半年以上了。刺痛感，考虑炎症的可能性。你是否检查过前列腺液还有精索？如果检查没问题，就考虑功能性的问题了。刚开始戒，勃起会消失，属于戒断反应。吃药治疗是有利于恢复的，但一定要注意修心提高觉悟，否则容易破戒的。另外，不要有婚前性行为，否则会有恶报的。切记！ 


1417.飞翔哥，我是算伤的最深的了，慢前，精索都严重，可是，大家说的晚上要起来去好几次厕所，我却从来不起夜，是不是伤得太太深了啊！？会不会戒断时出现这个症状呢？

答：你伤得不算重，至少没神经症或者其他器质性的病变。起夜也是因人而异的，每个人体质不同，慢前在每个人身上的表现特点会有所差异的，有人以尿频为主，有人则是尿等待，有人则是腹痛明显，慢前的症状表现很多，还有就是你这段时间保养得还可以，就可能会缓解症状。加油！ 



1418.39天，发现今年冬天手脚冰冷的感觉好了很多。以前是走到哪都冰，现在在室内还好，我爸也说你手暖了

答：戒色保养肾阳，身体会暖和起来的。加油！ 



1419.我真的很高兴能来到戒色吧，拯救了我，我撸了3年了，现在内心很恐惧害怕和别人说话，一说话就口齿不清，或口吃，现在戒了8天，发觉有那麼点好转，请问下飞翔大哥这跟撸管有关系吗？真心想问的，我很苦恼，还有应该吃些什麽东西好？

答：社恐和撸管是有密切关系的。导致口吃的原因就比较多了，有的人撸管前就口吃了，如果你是撸管后才有口吃的，那考虑是撸管间接导致的。加油！ 


1420.戒色快三个月了，近日口中总是充满唾液，是以前没有过的感觉，请问飞翔哥是什么征兆啊？个人感觉头脑清晰了很多！

答：戒色快三个月了，近日口中总是充满唾液，是以前没有过的感觉，请问飞翔哥是什么征兆啊？个人感觉头脑清晰了很多！


1421.飞翔哥你好，看了你的东西很受启发，
来本吧也有一段时间了也反复了几次
现在有2个月了 不知道几时会破 但是会尽力而为
现在想咨询一下，我这种是属于肾阴虚还是肾阳虚
现在的症状主要有：白天总是时不时打哈欠（可能本身也有睡的不是很早的缘故，我一般晚上12点左右睡），人感觉没什么精神，睡眠总是多梦，白天床后感觉眼睛很疲劳，大脑也没有那种神清气爽的感觉，容易疲劳，尿比较频，尿时感觉比较无力，但一般不起夜，比较怕冷，冬天这个时候，坐在电脑前很快就会手足冰凉，其他的暂时没想到
我想问问 能吃点什么中药作为补肾辅助，配合戒除，达到综合治愈的目的
多谢了 等待你的回复

答：如果手脚冰凉怕冷的话，一般考虑为阳虚。建议你养成良好的作息习惯，不要熬夜，熬夜也很伤身体，很伤精气神的。中药不能自己瞎吃的，建议你去看看中医，具体诊断后再下药调理，这样比较稳妥。加油！另外，建议积极锻炼，症状是会改善的 



1422.飞翔老师，现在脑力消耗大，好像也容易引起遗精……以前习惯去跑步出一身汗再洗个热水澡来调整，现在不能出大汗了，运动一下就很容易感觉疲劳。考试一多就头晕脑涨的，遗精一频就太伤了……

答：恩，运动后如果很疲劳，应该做出调整了，注意休养，尽量不要出大汗。然后可以多做做养生功法，运动则以散步为妙，散步到身体微微发热即可。脑力方面可以吃些补脑的食物，加强营养。注意不要熬夜和久坐。加油！ 


1423.飞翔师傅，我现在入睡困难，比如9点躺在床上可能要躺到12点或者一点才能睡，很是难受，另外嘴里口水比较多

答：恩，睡眠问题如果一直没改善，建议去看中医配合中药调理，你早点上床是正确的，作息必须慢慢调整过来的，否则会越来越睡不着的。加油！另外，建议积极锻炼，有利于改善睡眠。 


1424.飞翔老师，很喜欢看你的文章，真的让我学到了许多，也很喜欢这里精心制作的图片。
老师，我现在每次戒到14、5天的时候就很容易破戒，虽然定力比原来强了，但总是那时候破戒，然后刚恢复些的身体又糟糕了，破戒之后的几天又需要大力气才能控制邪恶思想，有什么好办法吗？
还有一个问题我也比较担心，就是下丹田那里总是一跳一跳的怎么回事啊?我是不是伤身太严重了?
希望飞翔老师帮帮我

答：我建议你一定要多学习提高觉悟，这才是最关键的，靠觉悟降伏心魔。强戒是没用的。然后一定要做好断YY的工作，牢牢控制自己的念头，熟背断YY口诀很重要。下丹田跳，你有在打坐吗？偶尔跳下，没事的，不用担心。加油！ 


1425.戒色半年破戒了、对身体恢复是否不利、因为学习没到位、喝完酒就去...那个了、过后心里十分愧疚！今天一天都腰酸，而且心里很是愧疚。我想我要从新再来！年轻人没有欲是不可能吧。哎。

答：戒色半年，身体还是会有所恢复的，不会因为一次破戒就全部葬送的。但你喝酒破戒，这样伤身就会加倍严重，容易出现症状。建议你注意休养几天，好好忏悔下，重新开始。多总结破戒教训，以免下次再犯。加油！ 


1426.想问下飞翔哥我最近老是放屁，我戒可20多天了

答：可能和消化功能的紊乱有关，当然练养生功法也可能出现此类反应。还和饮食有一定的关系。加油！


1427.每天都有学习戒色文章。 也有做笔记。 但是还是破了。 而且戒的天数越来越短。破后也有反省， 但还是破了。 以前是可以戒两个星期以上或一个月的。 自制力越来越差了。 我该怎么办啊？ 飞翔老师求指导啊。。

答：一方面要坚持学习提高觉悟，觉悟的提高不是一蹴而就的，是一个持续提高的过程，类似于爬山。另外，是要保持高度警惕的。戒色成功=觉悟高+警惕强！加油！ 


1428.飞翔哥你好，我也在试图戒除意淫，可是一直没有成功，大部分是在寂寞的时候破戒，我好寂寞，我阻挡不了，我去上qq上微信上陌陌，加女生聊天，有些女生上传了比较漂亮的我就忍不住意淫，破戒后我默默劝告自己不要再玩这些，可是我不玩心里就寂寞，也不想学习，我没有女朋友，怎么处理这种矛盾？

答：现在这个阶段好好坚持戒色养生，不要去加女生聊天，定力尚浅时，这样聊天是容易破戒的。我建议你多学习提高觉悟，熟背断YY口诀，无聊时保持警惕，切记！ 


1429.飞翔哥 我已经戒了70天了 就连yy也基本断了 而且每天都坚持跑3000米 但我感觉我没什么变化 而且我去测骨龄 我的手骨骺线竟然已经闭合了 我才16岁 还有机会长高吗 并且我的脸两边肌肉不对称 脸上痘痘也很多 我该怎么办

答：16岁应该还能长高的，赶紧戒掉撸管，我建议你积极锻炼，多晒太阳，营养跟上，还是有望长高的。脸部的问题，通过坚持戒色养生会慢慢改善的。加油！ 


1430.老师我昨天晚上欲望很强，不过还是挺住断了yy，也没sy。可是晚上还是春梦+噩梦遗精了，虽说临睡前看了一些戒色图片。。。而我前天晚上是自然遗精，这个月也就这两天遗精了，不过两天连着明显伤不起。
月考成绩出来了，这次题比上次难一些，但我的总分仍提升了15分。虽说没有进入年级前二百，但还是要继续努力。我打算寒假发几张戒色后照片，老师你觉得咋样。

答：恩，YY要断得早。连续两天遗精是伤不起，你一定要好好注意休养。祝贺你成绩有所上升，好好坚持戒色养生，有了精气神，有了定力，可以把精力用在用功学习上。等你自我感觉很好了，可以发照片和大家分享。加油！


1431.大哥，两个月以前我说我把心魔逼到死角了！用数字表示的话，那时，心魔85，两个月以前的我是86！86：85，险胜！可是，这由于有段时间天天和女同事逛街，出差！一开始我是很正经，后来，她好像有点动心，久而久之，我警惕的螺丝松了一点，警惕性已经差了好多，但绝对没有也不会发生那种事情！
再后来，回家了，在家跟父母有些不和，郁闷之极，太冲动，最终还是被心魔死里逃生，被它打败了！！
你说过，破戒不可怕，一定要总结，吸取经验教训！
所以，这几天，把笔记本记得内容重新看了一下，总结了很多点，也想起了那些痛苦难过，生不如死的日子！
状态又来了，定力也重新回归，正气也重新注入了！定力值又上来了，数字表示是90吧！
其中我的笔记本有句话，戒色最大障碍是心里根本就舍不得将淫念拦腰斩断！
用生命去戒色吧，每时每刻都警惕着！！！时时勤拂拭，莫使惹尘埃！！！

答：恩，破戒是不可怕。通过这次教训，我想你的觉悟会有一个提升的，一方面和女人相处时要提高警惕，一身正气，不要动歪脑筋。另外，就是要注意情绪管理，你这次破戒考虑还是情绪破戒，和女同事关系不是很大。和父母吵架后破戒的很多，你这方面一定更要注意情绪管理，保持心平气和。加油 



1432.飞翔大哥，我是您的一位忠实听众。我是**的受害者之一，戒色文章我认真学习了很多，已经深深领悟到了邪淫的危害，并已经戒撸5个月了（中间除了梦遗外没有破戒），并很少有意淫。可最近总感觉腿软无力，偶尔腰疼，昨晚更让我担心的是竟然出现了盗汗！已经真正戒了5个月了，怎么。。。这让我怀疑自己的身体是否在朝着健康的方向发展，还是出现了肾虚恶化？飞翔大哥，我衷心地希望您能百忙之中帮我解答疑惑，谢谢！

答：恩，现在冬季，出现症状反复的戒友是很多的，即使正常人，在冬季也有可能出现各种不适，出现症状反复，不用担心，注意休养，营养跟上。另外，建议养生功法练起来，适量锻炼，这样反复期会过去的。加油！ 



1433.飞翔哥，我这两天连续破了两次，都是因为控制不住自己的恋足情节，有时候觉得自己太贱怎么会有这种情节，但欲望让我无法控制自己，您能谈谈我该怎么控制这种情节吗，真不想因为这个让我无法成功的戒色啊

答：你可以试试白骨观和不净观，一般有恋物癖的戒友，可以通过这2个法门来克服。加油！ 



1434.最近老感觉躯体在震颤 尤其是头部 是戒断反应吗 求人解答 谢谢

答：一直躯体震颤的话，就不是戒断反应了，考虑植物神经紊乱的可能性。加油！ 



1435.今天去看中医说我肾气恢复了点，脾胃不好，肝火旺，不知道调理脾胃什么方法最好，胃难受的很啊

答：医生没给你配中药调理吗？脾胃的调理，你可以试试艾灸足三里或者按摩足三里，还有摩腹疗法。切忌久坐。加油！ 



1436.翔哥，你是个生命中的贵人，我29岁，未婚，父母不断催促。其实他们哪里知道过去的10年中我一直生活在抑郁症，焦虑症的阴影中，很多次想过zs，同样这10年，sy陪我度过了10年，今年如果没有读到你的文章，也许我早就不在人世了，因为今年10月份的时候我的频死感又发生了，同样脑力差的就像一个白痴，如今戒了三月，所有症状轻了很多，但是对于我来说，未来还是很迷茫，10年我可以做很多事，10年，我雄心勃勃，变成了一个自卑，一事无成的毫无感情的废物，现在算是找到了一份工作，现如今我的人生就像突然短路了，不知道是创业，还是安心的找一份工作，总之一切很迷茫，我想回家，但是一事无成，无颜见父母，10年我一直未告诉父母，我有抑郁，焦虑，我怕他们担心，所以选择一个人承担，打工挣钱，然后给自己看病，直到现在。真的很想家，可是自己又一事无成.又要过年了，不知道怎么去面对。怎么去走以后的路？就像肖申克的救赎里那样，当做了一辈子牢出来以后，怎么走以后的路啊，我想回家.

答：恩，你的心境我完全理解。我当初也有过你这种感受，我建议你好好坚持戒色养生，把身体养养好再想工作的事情不迟，打个不好的比方，你就当你坐了10年牢，现在释放了，该重新开始了，应该积极点阳光点。再拼搏的前提就是把身体养养好，身体是事业的本钱。 子欲养而亲不待，该回家的时候还是多回家看看。虽然你现在没钱贴补家用，但和家里人在一起也很重要，可以帮着干干活也好，陪妈妈唠唠嗑也好。等你把身体养好了，再出去找份工作，到时候你就时来运转了，身体好了，脑力恢复了，人的运气也会改变的。加油！不用灰心



1437.看来接下来几个月要把运动的重心放在养生功法上了，尽量减小运动量。加强营养方面要研究一下，就怕吸收能力不过关，吃进入不起多大作用。因为我从小肠胃功能就不太好，记得以前经常好几天才能有一次大便。现在大便还是不成型，不过基本上天天都有了……

答：恩，冬天运动量尤其要注意，尽量不要出大汗，要学会见好就收，身体微热就差不多了，要学会控制运动强度。大便不成形的问题，我建议你可以试试铁板桥，坚持一段时间有望改善。加油！


1438.翔哥：您好，我的历史也有7、8年了，以前一直以为身体好没出什么大症状可以一直SY下去反正不会有事，哎，现在是自食其果了，这两年出了些状况，特别是脑力下降、注意力不集中、整天好想没睡醒一样，昏昏沉沉的，还脱发、少白头、在这样下去我怕我会因年早逝、真对不起父母！前段时间有过想戒的念头但是不彻底，老是戒戒破破，对戒色认识不够彻底，以为这个很好戒，光靠自己的强戒是戒不了的。前两天无意之中去贴吧搜了一下戒色，没想到还真有这个贴吧，还这么多战友，进去就看见您的《戒为良药》，这书下载了看了也差不多，领悟真多，现在我已戒SY第三天了，我每天都在看那些戒色文章，就在昨晚快天亮的时候我感觉欲望来了，很难受，下体还勃起了，但我没做什么不好的梦，脑海中想起了yy口诀，最后我克制住了也没遗jin，早上醒来连忙看书，真怕破了！我知道这场仗不好打，但我有决心、有毅力把他打赢。翔哥，你就是我的榜样，我要向你学习，拜托您的指点！谢谢！

答：嗯，你现在需要的就是多学习提高觉悟，是持续提高觉悟，养成良好的学习习惯。经过一段时间的学习，你会发现自己的定力和思想意识会有一个大的提升，很多问题都可以找到答案，慢慢地戒色就入门了。加油！你会成功的。 


1439.不撸了，可是半个月遗精两次怎么破，也没什么刺激啊，它就自然遗精了

答：导致遗精的因素有很多，你要学会总结原因。我以前的文章总结过几十种遗精的原因。学会分析原因，才能有效控制遗精频率。另外，建议多做固肾功。加油！ 



1440.我的入睡还是很困难，始终找不到很好的方法，吃药没什么效果，不知道怎么办

答：入睡困难一直持续，可以考虑看中医调理，自己要学会调整作息，避免久坐熬夜，另外，建议积极锻炼，可以有效改善睡眠质量。加油！ 另外，站桩可以试试。 



1441.飞翔
我手指甲感染上了灰指甲.现在在治疗.医生说要把感染的甲床给割了.然后等它自己慢慢长.这样会被细菌感染吗?
还有。
我有两个蛀牙.已经完全被咬空了.我补过.但是现在牙齿有比较明显的松动.你说要拔了吗?
我SY差不多有3年了.有时候一天两次.差不多两三天一次. 
看了你们说的后.我要戒SY了.然后每天不下雨我就会去离这里比较近的地方去爬山.锻炼跑步.

从今天开始戒SY了
今天第一天.

答：灰指甲割甲床是比较直接的方式，其实你自己每次把灰指甲剪掉，然后自己涂药，坚持几个月，灰指甲就能好的，我自己的灰指甲就这样好的，我同学的严重灰指甲也是坚持剪坚持涂好的。灰指甲贵在坚持治疗。 牙齿要看专业医生，如果很严重，可以考虑拔掉了。 恩，爬山锻炼很好，加油！ 



1442.请问总感觉撸的不彻底是射精无力吗？
而且撸完之后再撸几下马上又尿出来，已经好几次了，没事吗？
求大神指点

答：不彻底其实就是心瘾重，一次不爽，一定要搞几次放空掉，这样伤得也比较深比较狠，更容易出症状。切记 。应该不是SJ无力，SJ无力是流淌下来的。 



1443.飞翔哥，怎样才能清除脑子里的黄毒啊？我感觉频遗跟思想也有关心，你觉得呢？

答：清除黄毒，其实很简单，就是正气的反复输入。建议多看文章，反复看，然后多给自己正面的暗示，告诉自己一定能戒掉，一定能战胜心魔。 多梦，如果有黄梦的话，即易于引发遗精了。加油！注意休养。 

1444.飞翔老师，一个问题希望点解，俗话说精满自缢，第一次遗精的时候父母老师也是这么说的，我也一直觉得正确，精子一直产生但却没有地方泄，咱们现在是连遗精都要戒除，那么对于未婚的朋友是不是有点太苛刻了？还请指教

答：精满自溢对于俗人来说是对的，但对于修行高人就不一定正确了。戒色不是叫你戒遗精，是叫你控制遗精频率，这样身体才能更好地恢复，是这个意思。加油！ 



1445.老师，我的确有熬夜，一个星期两三次，而且这段时间一放假就跑去别的城市呆，在那边熬夜一天才回来，我说老师，我嘴唇长痘和下巴长痘就跟熬夜导致有关吗？那么牙膏有没有联系？对了，老师，我发现每次一吃垃圾食品，例如肯德基，麦当劳，这些东西后就会长痘，无论吃后我是不是喝了凉茶或者做了什么措施还是会长痘，这是怎么回事呢，跟体质有关吗？老师，我还想问一下，戒色，然后加上去帮助别人，是不是，真的会让人运气变好？老师是学佛，是不是每件事的发生总有它要发生的原因？ 

答：熬夜会导致内分泌紊乱的，撸管也会导致内分泌紊乱，另外吃了垃圾食品，油炸食品也会容易出痘的。你自己这方面要多注意，要祛痘，首先要调整自己的作息，清淡饮食，积极锻炼，这样内分泌才有望慢慢调整正常。当然和体质也有一定关系，在有的人身上表现更明显。积德行善是可以改造命运的，信佛之人深信因果。加油！ 




1446.飞翔哥，戒了半年了，昨晚遗精了，遗的非常多，跟射了一样，没博起，也没做春梦，是不是滑精了，怎么办啊？？求翔哥指点

答：没做梦的话，考虑滑精了。建议你注意休养，不要熬夜久坐，适量锻炼，多做固肾功，滑精问题会改善的，偶尔一次滑精也不用太担心，另外，注意不要劳累。加油！ 



1447.飞翔大哥 我来贴吧 两三个月了、 、 但还是没成功、、 最多三周、、 不过我心灵确实净化了不少。。 但还是遇到 特殊情况。 比如 喝酒了 或者 下面有瘙痒。。 我包皮。。 下面有时候会有点痒。。 就是皮肤 。。 就没办法 鲁了。。 然后 就一发不可收拾。。。哎 

答：如果一直瘙痒，建议去医院看看，配点药涂涂会好的。要戒色成功有一个过程，那就是觉悟不断提升的过程。你现在觉悟已经上来不少，好好坚持会成功的，多总结经验教训，争取越戒越好。加油！ 


1448.飞翔大哥，小弟戒色10几天了，和女友快要结婚了，她是坚决抵制婚前性行为的，所以我之前都是SY 。戒色之后，通常亲吻的时候 我就会勃起，这样也算是破戒了是吗？ 如果身体情况还不是太好 然后就结婚的话 是不是还要戒色一段时间才开始性生活呢？

答：恩，你女朋友很不错，好好珍惜。如果你症状比较多，那最好先戒色养生一段时间，然后再开始节制过性生活。另外，要生宝宝时，也要注意保精之道。让自己的精子质量处在高水平。加油！ 


1449.飞翔哥.
我最近有些头晕.还是我贫血还是由于SY的原因.今天是戒色第二天.
青春痘怎么治疗?
我用一些护肤品会有效果吗?

答：导致头晕的原因就很多了，颈椎病也会头晕，低血糖也会头晕，睡多了也会头晕，当然贫血也可能会头晕的，建议你注意休养，如果头晕一直没缓解，建议你去看看医生。青春痘，主要是内外双调，用护肤品是有一定效果的，但最重要的是内分泌要调整过来，坚持戒色养生，积极锻炼，内分泌会调整过来的。加油！ 



1450.飞翔兄，天越冷遗精加重了，怎么办？

答：受冷受凉是有可导致遗精的，一方面要注意保暖，另外，建议多做固肾功，铁板桥也可以试试。另外，饮食方面要多注意。加油！ 



1451.今天早上遗了，我也不知道有没有博起，有梦但不是春梦，是滑精吗？戒第44天了，第一次遗，还挺多。。。

答：梦遗不用担心，44天第一次遗精，这个频率正常。没梦属于滑精，如果有梦就属于梦遗了，不一定是春梦才会遗，恶梦也是会遗精的，一紧张就容易遗精。加油！ 


1452.飞翔哥，你经历过的这么多病友中有没有血小板减少的症状啊，我上次体检查出来血小板少，然后做了骨穿，也没有查出来什么问题

答：有遇见过的，中医有讲到脾胃是气血生化之源。而撸管伤肾，肾一虚，也会影响到脾胃功能的。我建议你赶紧戒掉撸管，营养跟上，调理一段时间这个问题会改善的。撸管导致的很多问题，做检查是看不出来的。你有空也可以去看看中医。加油！ 


1453.我的情况没有吧里那些人的严重，他们说的那些症状我都没有，我的频率在一个礼拜到一个月之间一次，平时喜欢运动。法医课上老师对我们说，男生打飞机不要多，但是也不是不能打，因为性欲是正常的，性欲来了，你一次又一次的憋着，你不怕憋出精神病啊（老师也是半开玩笑的语气）。性欲高了，你要适当的降降。所以我觉得吧里好多吧友一戒能戒个100来天觉得很厉害，不知道大家怎么想呢？

答：你这一条，我在其他帖子里有看到。撸管方面不能听老师的，因为关于撸管很多老师，医生乃至教授都没有一个正确的认识。他们的大脑里还是适度无害论，完全忽略撸管的成瘾性。伤得不重，体验就不会很深刻。所以，我建议多看受害者案例，自然就会明白真相了。加油！ 要学会用案例说话，看无害论就会被洗脑。即使教授看，也会被洗脑。无害论太具有迷惑性了。 


1454..今天刚好戒色120天，谢谢老师呢，一直是老师在指引我前进，对了，老师，听个戒友说，他戒色前鼻子很大，戒色后鼻子变小而且变挺了，这是怎么回事？

答：戒色后精气神好了，内分泌调整过来了，人的外貌会发生微妙的变化。原来可能是虚胖浮肿，现在戒掉后，又重新恢复正常了，不少戒友都发过前后对比照片的，很多人容貌都发生了很大改变。加油！ 


1455.飞翔老师，中医对于吃水果的时间有没啥讲究的呢？

答：当然有讲究啊，水果有五性，即“寒、凉、平、温、热”。五性的分类，可以让您更明显地针对自己的体质来选择食用不同品性的水果。如果您属于寒性体质，就不适合吃太多寒性的水果，否则只会“雪上加霜”，导致身体不适。加油！ 


1456.老师，我发现我这还有一罐蛋白质粉，只吃过一两勺的，以前买来想用来配合锻炼长肌肉的。现在运动量不能大，更别说力量训练。还有差不多一年就过期了，我可以啥时候吃点呢？上面写适合免疫力底下及身体易疲劳者。

答：不练也可以吃的，就是不要吃太多，还要看自己的吸收情况，如果有腹泻或者其他不适，就不要吃了。加油！ 



1457.还有一点感到疑惑，以前邪淫末期每天仍有比较高强度的体育锻炼，经常田径场跑十圈还可以做别的力量训练。就连戒色初期每天运动量也保持不小。为啥现在戒半年多后明显感觉身体承受不了原来不到一半的运动量？很容易感觉疲劳，尤其是运动后脑袋不舒服。是原来“虚则亢”的缘故嘛？感觉现在脑力消耗大一点不会是主要因素。

答：你的问题就是运动过量，你前段时间出汗量过大，对身体也是一种伤害。大汗伤阳，伤精气。如果再碰上频繁遗精的话，身体状态就容易下滑了。人的运动状态是起伏的，不可能一年365天，你每天都很猛。运动量也是要根据身体状态来调整，不行的时候不要勉强，休养好了，循序渐进，是可以找回运动状态的。 还有就是遗精后，要注意休养，不要剧烈运动。现在冬季，是忌讳出大汗的。经常出大汗，人是容易虚掉的。你现在容易疲劳，注意休养是对的，我建议你减少运动量，可以改为散步或者快走，以身体微微发热为强度指标。然后注重食疗，加强营养，你现在学习压力大，营养一定要跟上的。 你说的虚则亢，和你现在状态不佳也是有一定关系的，因为一年是一个整体，春生，夏长，秋收，冬藏。然后再周而复始。如果你春天该养生的时候放纵，那么到冬天的时候状态就会出现萎靡。曲黎敏的文章有讲到这个道理的，和种谷物是一个道理。春天种得不好，秋收就不好，冬藏更不好， 所以说，撸管的危害是有滞后效应的，中医还讲到：冬不藏精,春必病温。你今年冬天如果放纵，明年春天很可能就会生病。养生是以年来看的，每个季节都是一环扣一环的。你现在出现萎靡，也不用担心。注意休养，慢慢身体状态会回来的。加油！


1458.飞翔哥，今年23.我SY十几年了，我知道自己做错了，忏悔！把自己的身体给糟蹋了，很对不起我的父母。戒SY已经一年多了，感觉JJ脱皮的太严重了，**都出现了个勾，这个勾太大了。不知道要不要去医院治疗。我相信你 ，请飞翔哥指导。。

答：脱皮问题，考虑炎症的可能性，如果一直没缓解，最好及时就医治疗，涂点药应该就能好。该治疗的还是需要积极治疗的。加油！ 



1459.飞翔哥，破戒后如何补救比较好呢，主要是身体上。

答：破戒好好忏悔下，然后破戒后是容易出现症状反复的。我建议破戒后注意休养，适量锻炼，营养跟上，养生功法也可以练起来。这样就可以减少症状出现。加油！ 



1460.戒sy多久皮肤能过恢复

答：一般3个月，皮肤会有改善。当然不能光戒，建议积极锻炼，饮食保持清淡，这样内分泌调整比较快一些。不要熬夜和久坐。加油！ 


1461.飞翔哥，我在戒初时，有遗精（较频繁），有晨勃。现在无遗精，无晨勃，有时小腹、睾丸（或阴囊）、**隐痛，且有时耳朵嗡嗡响。这是怎么了？

答：晨勃和多种因素有关了，饮食因素，还有雄性激素的分泌周期，锻炼因素等，都有关系。好好坚持戒色养生，晨勃是有望恢复的。你现在的情况，考虑有症状反复，冬季容易出现症状反复。建议你注意休养，如果症状没缓解，最好能配合积极治疗。另外，遗精太频繁，是很不利于身体恢复的。建议你一定要学会控制遗精频率。加油！ 



1462.请问老师关于zaoxie的定义是什么啊？
还有第一次如果不忍或放慢平率就会很快，算zaoxie吗？比如一周回家的第一次，特兴奋，这和zaoxie有关系吗？第二次就会慢很多。。。
另外做爱zaoxie和撸管zaoxie 是一样的吗？
谢谢老师啦！
 
答：早泄我专门写过一季的，你可以看看。5分钟以内就不大正常了。你一周回家一次，考虑是新婚早泄，就是长时间未接触女人，再次接触是容易出现早泄的。新婚早泄不算真正的早泄。早泄和撸管早泄有一定关系，我那季文章也讲到了这个问题。撸管早泄，是否过性生活也会早泄，答案是不一定，因人而异的。 有的人撸管早泄严重，结果是过性生活早泄更严重。而有的人撸管有点早泄，但他对女人身体不敏感，这类人可能ML就不会出现早泄现象了。加油！ 



1463.飞向老师！有时候感觉就快要好了，但是每一天感觉快要好的时候，却又雪上加霜，为什么一次次的希望变成一次次的失望，为什么好着好着突然从高点掉到了低点，这样下去会给人打击的受不了，有时候想还能不能好，为什么会这样本来以前好的症状都很久没出现了，为什么现在有时候又会突然出现,这个好了那个出来，那个好了这个出来，感觉症状像是转圈，打个比方就像皇帝后宫的妃子，今天是她，明天是她，然后后天又轮到她了

答：神经症的症状是层出不穷的，身体调理过来是一个缓慢的过程。症状出现反复也很正常的，唯有坚持戒色养生，积极治疗，身体才有望调理过来，我那时用了一年多才无症状的，好好坚持，别灰心，加油！ 


1464.向飞翔报告一下现在的情况，帮忙分析一下
SY近二十年，戒了五个月多点，很多症状得到很大的改善，今天去省中医院挂了个专家号，先是问我有什么问题，因为是个女医生，我也没说意思说SY过，只说以前肝肾亏虚，注意力不集中，脑力不行，入睡困难，后给我把脉，看了舌胎，我问医生肾有没有什么问题，比如肾虚，她说没有肾虚，说我是心脾两虚，给我开了药，我在网上一一查对，有清肝利尿的，有健脾去湿安神的，还有补肾的共18味药，六天的药量
我在想我SY近二十年，几乎平均一天一次，肾虚会这么快就好了？

答：你戒色5个多月，肾虚的情况应该大大缓解了。在脉象上，可能表现就不明显了。另外，也可能是这个医生水平有限，我考虑前者的可能性大些。既然看中医了，就好好配合药物调理吧。加油！



1465.这么冷的天气我既然还睡到全身都是汗，早上八点起来发现的，穿着保暖套装睡的。跟衣服应该没关系，可能是身体哪里出问题了，出了全身汗本来是八点起床的起不来就多睡了半小时。
答：不是睡太热的缘故，就考虑有多汗问题了。如果这种多汗的情况一直持续，是要积极就医治疗的。加油！ 


1466.飞翔哥，为什么我老是哈气冲天！明明休眠够了，但是老是打哈气。。别人老说我没精神。问我是不是昨晚没睡！！哎 纠结

答：我这篇文章有讲到哈气连天的原因，如果哈气过多，就是肾虚的一种外在表现了。另外，熬夜后也会出现此类表现的，熬夜太伤。建议养成良好的作息习惯，否则不利于身体恢复。切记。 



1467.飞翔兄 谢谢你上次的解答 
我还想问：我现在天天用枸杞泡水喝 因为它有许多好的作用 但是好像枸杞会催欲 那么戒色期间 可不可以天天用枸杞泡水喝呢？ 谢谢

答：吃枸杞也是因人而异的，就像人参好，也不是人人可以吃的。有些人吃枸杞反而症状更难受，吃中药要对症才行。作为保健品，你可以吃吃看，如果有不适的情况建议停止服用。枸杞一般用于肾阴虚的患者。另外，有些中药吃下去是容易助长欲望，一定要注意修心，避免破戒的发生。加油！ 



1468.飞翔哥我做了固肾功 拳头到地了 小腿拉到起脚。yy也砍掉。但是还是一月遗精多次。我大半年不sy了。固肾功开头有效，后来就不是了。是不是太在意遗精了。还是我练六字诀的关系？

答：导致遗精的因素有几十种，我文章里有写到的，如果你光做固肾功，但没有注意避免其他导致遗精的因素，那还是有可能会遗精的。我建议你对导致遗精的因素做一个详细的了解，这非常之关键。练六字诀一般不会导致遗精的。加油！ 


1469.我听很多人说要适当的SY或者房事，不然精业会产生炎症，对前列腺不好。到底这个说法对不对？ 完全不SY不房事会不会对身体不好？求LZ讲解下

答：这个问题已经回答过很多遍了。只要你断掉YY，就不会有炎症的困扰。否则沉迷YY，属于暗漏，是容易出症状的。完全禁欲对身体无害，前提是断掉YY。虚云法师活120岁，很多和尚都活百岁以上，禁欲没问题的。注意修心是关键。加油！ 


1470.飞翔大哥你好 最近我买了中里巴人的求医不如求己 为什么里面说到了** 意淫有害但又说到了禁欲不好了呢？还有就是我看到书里面有的症状会害怕 您以前怎么克服的？还有就是我有个疑问 您以前那么多症状心理那么消极 晚上怎么能睡着的 还有就是能不能提供点调节心情比较好的书啊 哈哈不好意思每次向你提问都很激动 问题提的有点多了

答：中里巴人的观点有局限性，禁欲的人只要断绝YY，就是无害的，不然那些和尚怎么可能活到100岁以上呢？我曾经活在症状地狱里，得过严重的神经症，通过坚持戒色养生，慢慢调理过来的，其中也包括严重的失眠。我有段时间心理是很消极，还好是佛法和传统文化拯救了我的灵魂。 对于书里的症状也不用害怕，就当是警醒和深入的了解，对于戒色是有利的。调节心情可以看些心理学方面的书籍，包括催眠类的也很好，另外，传统文化的学习也很有利于修心调心。加油！ 



1471.一滴精，十滴血是怎么回事来着？飞翔哥

答：恩，其实一滴精，不止十滴血。精比血要珍贵很多。精就是人体的核能，就是人体的电池。中医是这样说的，精与血皆由水谷精微充养或化生，化源相同，彼此之间又相互资生、相互转化，有精血同源之说。 但你失去十滴血，可能身体没什么感觉，但如果你漏了一滴精，就可能出现症状反复，特别是伤精严重的患者更明显。加油！


1472.飞翔哥，我十六岁，摸到左侧和右侧有静脉，左侧多些，但是没一点症状，也不痛，躺下也不会缓解，阴囊潮湿很重，左侧睾丸小，我不想去医院可以吗？已经戒了五十多天，真的不敢鲁了，求救啊，真的不想去医院。

答：考虑精索的可能性，有些精索患者是没有明显症状的，阴囊潮湿考虑慢前的可能性。你既然症状不明显，可以考虑先不去医院。好好坚持戒色养生，积极锻炼，阴囊潮湿问题会大大缓解的。加油！ 


1473.飞翔大哥，我的头皮屑很多，两天不洗头就受不了。另外我今年全身皮肤都很痒，这也和sy有关吗？

答：恩，和SY导致的内分泌紊乱有关，我以前也是头皮屑多，头油，坚持戒色3个月以上，就好很多了。我原来还有胆碱荨麻疹，全身刺痒，戒色半年以上自己好的，没吃药。加油！ 


1474.坐在电脑面前马上就会有种不妙的念头，是否因为以前sy都依赖电脑看片内心深处的瘾在做怪？而且现在的手机也跟电脑差不多了，而且手机上的也很泛滥。现在都后悔换高端手机了，不过起码用手机不会产生那种念头，所以不能再用手机观看那些东西了，不然给内心的瘾抓住把柄，以后对戒色又多了个障碍。 神经症是怎么撸出来的？连续两三次的后果吗？忏悔发誓一而再，再而三的违约该怎么办？欺骗了佛祖佛菩萨们。诶

答：沉迷撸管，是有可能得神经症的，如果再有熬夜久坐，得神经症的概率会增大很多。当然连续几次的伤害是极大的，即使不得神经症，其他的症状也会出来的。好好坚持学习提高觉悟和定力，一定要保持警惕。加油！ 发誓后破戒，还是因为定力尚浅，无法控制自己的身口意，还是邪念的奴隶。一定要严格防止YY，切记。 



1475.飞翔老师，我发现一个问题，我遗精后的第一天就不怎么难受，到时倒第二天就非常难受，有时候急躁的非常难受，心情非常不好，那种感觉您是知道的，为什么稳定不住呢，有时候感觉那个焦虑症状似乎远离了，有时候又感觉那么又离我那么近，就像现在我发这个信息的时候就稍微舒服点，明天又会难受，根本就控制不住这个情况，说来就来了，这个让我很苦恼，刚才心理还很难受，但是过一会就好点，到底是怎么回事呢！有时候心里感觉似乎快要好了，但是有时候感觉像天塌下来一样，就像快要发生濒死感了，比如今天吃药感觉还不错，但是到第二天就又不行了，难受是药物只够短暂吸收的，还是怎么回事，似乎感觉脾胃好像没吸收功能了，病应该一天比一天好，为什么今天好了明天就又回到解放前。。没迷惘，有时候让人丧失信心。难道这个病就是这样的吗。

答：遗精后是容易出现症状反复的，神经症患者的感觉是很奇怪的，有人则认为自己得了怪病。其实只要养足肾气，积极治疗。坚持戒色养生，神经症是会慢慢好起来的。你现在的问题，就是不稳定。好好坚持，注意养生，病情会稳定下来的。加油！



1476.飞翔哥！我手银三个月变丑，为什么有时我喝大量的水就会变帅！但只能管几个小时，现在戒两个月了破过一次，这段时间天天踩自行车上班，现在只上白班，有时恢复了一些，但过几天为什么又会变丑啊，这是什么原因？（看了你的贴子才知道熬夜久坐，不爱运动变丑严重，不然变得更丑，）怎么样才能恢复啊！飞翔哥！

答：喝大量的水，身体得到暂时的滋润，所以暂时感觉还行，但里面已经虚掉了，不是喝几杯水就能恢复正常的。撸管变丑是必然的，只有养足精气神，才有可能重新变帅。我变丑那季你再看看，这方面写得比较详细。戒色养生，加积极锻炼，有望恢复的。加油！ 



1477.飞翔哥，我戒了有40多天了，还没有过遗精什么的。前些天医生说左侧有轻度精索（以前我根本没觉得阴囊有不适），然后就是最近阴囊很不舒服，走路有时感觉阴囊表皮跟破了似的疼，这和我禁欲有关系么？精索的话，我记得我青春期开始睾丸就是左边低一些，我以前也查过，说没有不适就没关系，可是为什么现在有那么多明显的不适都冒出来了呢？这些和我戒色有关系么？戒断反应么？

答：一方面考虑戒断反应的可能性，另外，和天气寒冷也有一定关系，气温下降，容易出现症状反复。坚持戒色，遗精频率会恢复的。轻微精索可以无任何症状。加油。你阴囊的症状，考虑有炎症的可能性，如果一直没缓解，建议及时就医治疗。 


1478.飞翔哥，我可能得了睾丸萎缩，这个该怎么办？

答：恩，睾丸萎缩要及时就医治疗的，然后一定坚决戒掉撸管，伤不起了。切记 


1479.飞翔老师，我想问一下戒除后多久勃起恢复，戒断的J液变化是变稀吗？我最近大腿根用力会刺痛！该怎么办？戒断反应一般多久会消失啊，我前列腺液和B超睾丸超检查都没事，还该检查啥？睾丸超能查出精所曲张吗？

答：戒断反应一般戒色后一个月左右会出现，然后1-3周内会缓解乃至消失。戒色后jing ye是可能会变稀薄的，不过坚持戒色会恢复正常的，不用担心。睾丸B超检查可以查出精索的，你应该身体没问题。大腿根刺痛，考虑拉伤的可能性，也可能久坐导致气血瘀滞，不通则痛。加油！


1480.飞翔大哥，做固肾功是这样的吗？“小幅度弯腰双手触地50次，保持双腿韧带有拉痛感。”我在这个基础上加了一个“双手抓脚踝半分钟的动作”，这两个动作我每天坚持做12组。有一个问题，在做动作的时候这个拉痛感很明显，甚至膝盖都会抖，咬牙坚持做完。但是动作结束后那种拉痛感就会不明显，现在只有肌肉酸痛的感觉。

答:关键是拉紧感，刚开始做会有一个肌肉酸痛的反应，坚持一段时间就会适应了。固肾功睡前必做200次+，动作要循序渐进，切忌过猛以免拉伤。加油！ 


1481.飞翔老师问一个,彭鑫博士说过的当精少了再来几把就会是那个骨髓下流的情况,脑为髓之海,如果一直是不断去戒色养生你们说过是会补回肾之精但是会补回失去的骨髓和脑脊液么,不过从戒色的反映说明了坚持戒色养生是会恢复脑力的,这是肯定的,不过恢复脑力与恢复脑脊液是同一回事么?还有的是那个脊椎液流失与经常腰痛腰不好是有直接关系么?

答：中医：肾上通于脑。撸管是伤脑力的，脑力损伤和脑脊液的流失应该是有密切关系的。坚持戒色养生，营养跟上，脑力会恢复的，脑脊液也会恢复正常的。脑脊液的作用之一就是给脑细胞供应营养，脑脊液恢复了，脑力自然就会上升。 肾主骨，腰为肾之府。撸管后容易出现肾虚型的腰痛。你明白了这两条医理，就知道腰痛的原因了。加油！ 


1482.我发现一个问题,这次是13天破戒,为什么伤得重的戒友是会戒得很坚决,我还是不够坚决,因为伤得不重,很多都没有,顶多也就耳鸣+虚汗,每次破戒心魔都对我说我又伤得不重再撸一把不会怎么样,这是所谓的觉悟么?

答：伤得不够重，的确容易出现决心不够大，不够坚决。但你要学会克服这类想法，真的要等到出严重症状再戒，恢复就很慢了。这类妄念也要做到念起即断。否则会鬼使神差般地破戒。切记。 


1483.飞翔哥麻烦帮我看看。我撸了十年，戒撸38天，24天的凌晨5点梦射，然后今天凌晨5点梦射，我记得昨晚吃的菜是素水豆腐，白天早上中午是素萝卜丝，有个朋友说吃萝卜就会泄，吃水豆腐寒性大，我每天还会吃两三个核桃，早晚各一碗中药(调身子的)，也做固肾功有两天了，还做提纲，叩齿，晴天下午4点去跑步，先说这么多，麻烦帮我看看，谢谢！

答：你这个遗精频率还行，不算太频率，但最好能再控制一下，减少遗精次数。你现在做得很好了，饮食方面是导致遗精的一个因素，外在刺激也容易导致遗精的，我曾经总结过导致遗精的几十个因素，你可以看看以前我写的文章，目前冬季，睡前烫脚也是可能出现遗精的。加油！要自己学会分析原因。 


1484.老师，已戒色83天。但遗精非常频繁，平均5天一遗。而且这几天都是零晨4点5点遗的，好像就是晨博了才会遗的？究竟是为什么？有什么方法可以调节吗？求指教，谢谢老师。

答：5天一次，是有点频繁。这样遗精，都可能遗出一身的病。一定要尽量减少遗精次数。一般都是3-5点出现的遗精，因为早上这个时间段雄性激素分泌最旺盛。我建议你多做固肾功，其他导致遗精的几十种因素都要注意避免，这样慢慢地，遗精频率会减少的。加油！ 



1485.飞翔老师，这几天感觉后半夜睡觉时脚冷，被子都盖的很严实。觉得可能是这段时间频遗引起的

答：恩，频遗伤害很大，建议你搞个热水袋。加油！一有频遗，手脚就冰凉了。如果是阳虚体质，表现则更明显。


1486.飞翔老师，能帮帮我不？我今年14，三年前不懂事染上了，看戒色吧也很久了，也学了不少，可是我总会不由自主的去找些动漫*图来看，然后一次次被击败，明明很厌恶sy啊，yy也少，可总是败，我该怎么办

答：恩，你现在定力尚浅，自控力比较弱。我建议你加强学习，不要离开戒色文章，然后一定要严格控制YY，熟背断YY口诀。不怕念起，就怕觉迟。加油！ 


1487.飞翔老师我留了三次都被抽了，先非常感谢你前些天对我的教导我的心里压力小了很多，给父母看了你的书他们也理解我准备给我好好补呢，还有最近突然尿频？也属于戒断吗？ 

答：恩，不知你戒了多久，如果在1个月左右就考虑戒断反应。如果超过一个月了，就考虑症状反复了，熬夜久坐，受累，遗精后，受冷，饮食等因素皆可导致症状反复，所以我们一定要在这方面多注意。加油！ 



1488.飞翔哥，我有个同学一天撸一次，（他很相信无害论）我想让他觉悟，你能不能帮我找个帖子。让他只看一点就意识到撸管的危害，还有，我只做五分钟固肾功有用吗

答：你可以让他看我这个帖子，也可以给他看受害者案例。实在无法觉悟，也不要勉强，也许将来某一天他会突然觉悟的。固肾功做200次以上，找到拉紧感非常重要。加油！ 



1489.翔哥！我是一名高三生 这半年发现精子变的很黄 而且尿液也很黄 **也都是流出来的 我这是什么病？光戒不吃药能好吗 不敢跟家里人说 我已经戒了20天了 以前吃中药给我的药方里有狗肾 主要想知道我这个症状光戒能好吗

答：淡黄色属于正常，很黄就不正常了，考虑炎症的可能性。流出来说明肾气不足，射金无力了。一般坚持戒色养生，积极锻炼，症状会缓解很多的。如果不是很严重，也不一定要吃中药。加油！ 


1490.飞翔哥 我戒撸半个月了最近早上醒来眼皮肿的很厉害是不是戒断反应啊

答：恩，考虑戒断反应的可能性。当然和你喝水过多，或者熬夜等其他因素也是有关系的，自己多注意调整。加油！ 



1491.飞翔老师，我以戒120多天，天气稍微冷一点就手脚冰凉，睡觉的时在被窝里，脚非常的凉，这是肾虚么。怎么才能不凉啊？

答：考虑你是阳虚体质，手脚冰凉一般是阳气不足的一种表现，建议你积极锻炼，动则升阳，手脚容易暖和起来，然后睡觉建议用热水袋，可以缓解这种冰凉的状况。加油！ 



1492.飞翔老师，还是那个问题求教你。前面几次貌似百度老抽，你回复我的都看不到，只能看到第一句话，点进去就没了。奇怪。还是那几个问题。
每次一回家第一次，就会很快，每次都不想控制，一有那种爽的感觉了就不想在控制了，只想速战速决，爽一把算了，要是停下来一会再继续就会增加时间，这到底算不算早xie？
如果不停下来控制一会大概5分钟就不行了，要是停下来一会再继续就会增加时间，这算是心里问题吗？
求老师指导啊，害怕到底算不算早xie？希望百度不要再抽了。再抽 老师我只能给你发百度私信了。

答：如果你每次撸管都是很短，那考虑是早泄。我指的是每次，如果你很久没撸，突然破戒，那可能第一次会出现早泄。这种情况就不是真正的早泄了，属于新婚早泄。加油！ 



1493.飞翔哥，我**三年多了，脑力下降了不少，反应慢了不少，但是没有什么秃发白发症状，也没整天耳鸣的症状，就是手脚冰凉的，一个月遗精次数三次吧，这样的情况应该不是那种非常严重的类型吧？我现在还是学生，马上要读研了，对脑力要求很高，想尽快恢复呢，那个平时在营养上多补充些什么呢，还有我现在要大量看书，这样对病情是不是会加重啊，请飞翔大哥指点一二~~

答：你症状不算严重。毕竟撸管时间不算太长，伤得不重。脑力恢复一般需要半年以上了，一般坚持3个月能有所改善。可以吃些核桃，然后我建议你多做有氧运动，这样脑力恢复比较快一些。加油！ 



1494.飞翔大哥好！关注你很久了，第一次回你的帖子。我戒有两个月了，一直在积极锻炼，学习戒色知识，感觉各方面都有所恢复，晚上休息的还可以，但白天一直都有困、瞌睡的毛病，求大哥指点一二！

答： 白天发困，一方面考虑睡太晚了，建议尽量11点前睡觉。另外，就是脾肾阳虚的可能。肾虚的一个表现就是【嗜卧懒动】，我建议你养成良好的作息习惯，然后积极锻炼，会调理过来的。加油！ 



1495.飞翔哥,很多戒友失败的原因你曾经都遇到过吗?

答：我有十几年的SY史，我以前文章也总结过破戒类型。应该说99%都遇见过的。也都亲身经历过的，比如情绪破戒，周末破戒，无聊破戒，赖床破戒，遗精后破戒等。加油！ 


1496.好久没来了，突然进来了，一种十分清晰的感觉悠然而来。
5个月来大概是破了4次，每次都是诱惑破戒，尤其无聊时自己就会“无所谓”，我觉得不能再这样对H的不谨慎了，飞翔哥该怎么做到像戒sy一样的那种高度性，警惕性，深刻体验其危害性的去对待看H图H片？一时就改变不了，这习惯好像根深蒂固了，有时都不当回事去破看，事后就很容易破戒

答：5个月破戒4次，这个破戒频率还行，不算太高。我建议把我的《戒为良药》看几遍。通过学习提高自己的觉悟和定力，提高自己的认识，这样你就能越戒越好了。首先就是要多忏悔，然后真正发大决心去戒色。破戒后多总结经验教训，多写心得，一定要让自己提高警惕。加油！ 



1497.对了老师还有，对于洗冷水澡这事您觉得怎么样？

答：洗冷水澡要根据自己身体的情况了，不是说有好处，就适合所有人。你如果感兴趣，可以试试看。加油！ 记得我大学时代有洗过，而且在冬天，如果不小心是有可能会着凉的。另外，遗精后，劳累后，身体虚的时候尽量不要去洗。 



1498.翔哥，为什么小便黄色 好长时间了、、、

答：正常人的尿色都是呈淡黄色的。天冷时多清澈，天热时多黄色，这与出汗和饮水多少有关，但也可以随着饮食而变化。如摄入偏酸性饮食时，尿色则深，如饮食偏碱，其尿色则淡。有时口服几片核黄素片药物，尿色也会呈现深黄。像这些尿化是极为短暂的，很快就能自行恢复。还有可能是上火引起的，如果你小便黄一直没改善，建议去看看医生。加油！ 


1499.顶。飞翔大哥，我戒色会失眠，该怎么办？

答：刚开始戒，考虑戒断反应，戒断反应是可能出现睡眠障碍的，自己注意作息规律，注意情绪管理，慢慢会好的。加油！ 



1500.飞翔师兄，戒了快半年了，最近这个月早起老是右腰酸啊。在这个是反复期吗？
心魔就是自己内心的欲望，能控制它我们在戒色路上就先成功了一半。

答：冬季天气寒冷，比较容易出现症状反复，另外，你一定要注意保养之道，久坐也是可能出现这类表现的，还有就是遗精后也可能会有腰酸。自己注意调整，不要太劳累，休养一段应该会缓解的，另外，建议适量锻炼，建议快走。加油！ 

