

1300.飞翔大哥，昨天晚上我跟同学聚聚喝了一次性杯的葡萄酒，感觉有点累，很疲惫，结果今天早上梦遗了，有原因么？？还有我梦遗的** 没有气味？？？（我戒了2个多月了，期间没sy）以前射出来的精，都有股味的？？？什么原因，求分析！

答：喝酒是容易导致遗精的，而且过于劳累也容易导致遗精，你这方面要多注意。jing ye的质量也是会起伏的，有时很浓，有时则清淡如水。这和季节，饮食，生理周期都有一定的关系。不必担心，好好坚持即可。加油！ 


1301.我有个疑问想问下飞翔老师。我吧SY十二年了大概，过去经常锻炼，现在ZX很严重。基本上一进去就秒射。现在戒色一个多月了。我想说的是。以前我们 经常做。睾丸的造精能力也比较快。假如我戒色一年多或者两年。恢复了。在给女朋友ML一次，那这一次的回复周期会怎么样。会不会比之前更为严重。还有。秒射能恢复吗、期待你的答案。

答：你现在就是早泄的问题，通过坚持戒色养生，早泄是有望恢复正常的。结婚后注意节制，一定要学会保养之道，这样早泄复发的可能性就会减少很多，如果你不懂得保养，一味地使用，那还是会重新出现早泄的。加油！ 


1302.飞翔兄 你好 已戒三月多有余 近日实在受不了 幻肢痛 幻嗅 等等都出来了 吃了几天抗精神病药 利培酮 可是越来越难受了 我的情况和你的经历差不多 万请几个解决办法 太难受了 三个多月没破过戒 也知道病因在肾 不知道怎么说了 头两边涨 热 闷 撕裂感。。。 之前还没那么严重的感觉 睡也不好睡。。。

答：你的问题考虑是症状反复了，症状反复很正常，比如劳累后，久坐后，熬夜后，受凉，遗精后等，都有可能出现症状反复，我建议你如果症状持续没缓解，最好及时就医，配合药物治疗先控制病情。另外，一定要注意养生之道。切记 



1303.另外，问下飞翔你是如何管理自己情绪？昨天神经症复发了，碰到一点不开心的事，一晚上都是心情烦闷，焦虑至极，无法睡觉。

答： 恩，管理情绪其实就是暗示。出现负面情绪时，马上调整过来。多给自己积极正面的暗示。好比钟表走快了，马上调整到正常。就会情绪的调整能力。加油！ 



1304.飞翔大哥，我嘘嘘的时候，最后一点总是慢慢顺着jj滴下来的，，这怎么回事？？？我注意到其他人好像也这样，我现在高三，是前列腺炎么？？

答：恩，我也考虑滴白的可能性，可能有炎症。这种情况，多做固肾功，积极锻炼，注意休养一段时间，即可缓解乃至消失。加油！ 


1305.翔哥，我以前sy射出来的jy里面有颗粒状的东西，像果冻一样还有一股味道，戒了2个月后梦遗，发现没有颗粒状的东西了也没有气味了，这怎么回事？？

答：以前是精不液化，现在说明你jing ye质量上去了。加油！


1306.飞翔老师，固肾功的拉紧感是腰部的比较重要还是大腿的呢？我练习下压的固肾功就会感觉大腿和腰部都有拉紧感，腰部的多一些。刚刚试了下双手攀足，下压一定程度定住不动，一段时间起来感觉腰部有很强的拉紧感，而大腿后侧没啥感觉。

答：固肾功最容易感觉到拉紧感的是膝盖后侧和小腿后侧，大腿后侧比较难感觉，但可以摸出来，当然你要定住不动，肯定手要拼命往下伸，这样腰部自然感觉就紧张了。


1307.27天，好险，今天起床以后早上欲望就特别大，到了11：30欲望出奇的大，流了比较多液体，我还是忍住了没拿手碰，过一会就不勃了，液体应该是前列腺液吧，现在欲望小了点，我不去想那种东西，一想就有一种要射的感觉。我的破戒高峰期到了吧

答：恩，千万不要想，也不要赖床，一定做好断YY的工作，念起即断。加油！保持警惕 


1308.飞翔哥，你说的没错啊！因为肝肾严重阴虚，给我开方的那个医生教我自己在家喝红参熟地黄汤。每次喝完后感觉阴虚的症状是改善了，可是接下来就感觉到欲-火很大，很容易勃-起，有了生理反应就总想找一些视觉刺激。虽然可以忍住不破戒，但很多时候晚上睡觉就遗了。后来我发现，如果坚持运动锻炼就很少有这种情况出现，而光进补不运动锻炼的话就会出现以上欲-火亢进的情况。这也算是我自己亲身验证了你的理论。

答：恩，你说得在理。吃中药后一定要注意修心，严防YY。积极锻炼，可以转移自己的注意力，也可以调整身体的内分泌，是有一定效果。好好坚持，加油！ 


1309.谢谢飞翔大哥做的图片和书籍,戒色这３个月来,整个人的精神和以前简直是一天一地...每次淫心稍动，就看看飞翔大哥做的图片,读读飞翔大哥写的书，在这说声谢谢！！！
３个月来，基本上就没有ｓｙ的冲动,现在我的倒是有点怕了，怕哪天突然控制不住。。。想让飞翔大哥给我点建议。

答：进入戒色稳定期后，一定要保持警惕。另外，不要放松学习，多温故而知新。这样一般就不会破戒了。加油！好好保持。 


1310.愿飞翔大哥能平安、健康、快乐、顺利地度过每一天。今年接近10月尾声开始戒色，也另外多看了佛学文章，这段时间发觉自己有了好的改变。只是每次梦遗都会让我有些失落，可我不会放弃的！

答：恩，谢谢你的祝福。你有佛缘，就好好学佛吧。只要不是频遗，就不用太担心。遗精后容易出现思想动摇，一定要提高警惕，注意情绪管理。加油！ 


1311.请问飞翔老师，从小就有一点包皮过长，父母这方面没什么意识所以小时候也没割，一直到现在都23了，有木有什么影响呀？还有就是怎样做才能避免这些影响。谢谢！

答：如果比较严重，建议可以考虑手术治疗。如果不算严重，也不一定要手术，平时自己要注意清洁。网上也有自我矫治的方法，你可以看看。加油！ 


1312.飞翔哥，上次遗精前一共坚持了51天，这次已经保持12天了。现在还在坚持固肾功，希望这次时间能更长。现在可以控制不YY。但是看到图片还是不能完全控制。我分析这和生活习惯有一定的联系。当我无聊时，看着图片就会多想。一多想，就想偏了。这个我还要从生活的习惯上改，多一些排解压力的方式。想在已经200天+了。希望能突破看见图片乱想这一瓶颈。又是新的挑战！但我相信一定能克服。

答：恩，你自己意识到了就好。网上到处有黄色地雷，不小心就会看见诱惑的图片，看到图片千万不要看第二眼，马上避开。做好念起即断的工作。加油！你行的。 


1313.现在身体有一症状，一到冬季，身体稍微发热，就会上身有针扎的感觉。脱掉衣服看，会发现有一片一片的皮肤发红，不痒，就是针扎似的。很难受。这个症状就只在冬季有。什么问题？安静时不会，身体稍微发热就会。飞翔哥号号脉。

答：有荨麻疹的可能性。我以前也是的，一热就刺，很难受。喝汤也刺。去看皮肤科，就说是胆碱荨麻疹。我现在已经完全恢复了，坚持戒色养生会慢慢调整过来的。加油！ 


1314.飞翔我戒三个月了，第60天的时候破了，第74天的时候也破过，最近一段时间没破，可是最近一段时间症状就像发疯了一样比以前任何时候都厉害，我都受不了了，主要是尿频，小腹痛，我是无时无刻都会小腹痛，以前每天撸管的时候都不会这样啊，一开始戒没破的时候感觉确实恢复很多，现在特别严重，比以前任何时候都难受，我最近考试复习，久坐比较严重，飞翔哥救救我啊，折磨死了

答：恩，每个季节破戒的恶报都不一样，我曾经写过破戒时间的奥秘，你可以再看看。一般天冷时破戒，症状出来会更明显。我建议你注意休养，每40分钟起来活动一下，切忌久坐，适量锻炼，你的症状会缓解的。保持警惕。如果实在很严重，可以考虑配合就医治疗，先控制病情。加油！



1315.飞翔哥，求救啊，我一定会坚持到底的，彻底认识到危害了，明年一定先戒一整年，飞翔哥我看了好多帖子，现在都不是很明白光靠戒慢前能恢复吗？求飞翔哥指教

答：光靠戒，难以恢复的，恢复速度也会很缓慢的。一定要注重养生之道，症状严重也要配合药物治疗的。另外，我建议你不要久坐，积极锻炼，这样慢前恢复比较快的。加油！ 


1316.YY真的很难控制啊、刚戒撸14天，脑海中尽是些以后XO的场景，还有走路的时候总喜欢盯着女孩子的大腿和臀部看，当然其他人不会发现。可是我才高二呀，YY好难戒，要不是今晚看了戒色吧，我可能破戒的几率是50%，尤其以前看过很多AV玩过女优，脑海里总会记起来。要是下一次我没到戒色吧，我不就又破了？

答：恩，刚开始定力尚浅，要多学习提高觉悟，好好净化自己的思想意识。通过不断学习，慢慢心瘾就会减轻。加油！ 


1317.飞翔大哥,那个撸龄越长越难戒,越长越伤重么? 我是撸龄4年半左右,我都不知道我伤到那个地步,有人比我更久么?看到很多什么植物神经之类的症状,我都没有.

答：撸龄越长，伤精程度一般会重些。但也不一定，也要看这个人是否体质好，是否会养生，是否熬夜久坐等，总之影响伤精的因素有很多的。你4年多不算长，吧里十几年的都有。没出现神经症是幸运的，早戒是明智的。加油！

1318.飞哥，我19岁现在全身皮肤干燥起皮严重，还有着胆碱性荨麻疹的症状，身体也比较消瘦，吃得很多很好也胖不起来，自我感觉我sy不算太频繁，但已经有好几年了，找了好多原因，不知道哪里出了问题，以前我不知道sy的严重性，所以都将将就就，现在发觉有点上瘾了，才后悔莫及啊！现在终于知道我这些情况跟sy有很大关系，请问要怎么调理身体才能好起来啊，我已经下定决心戒了它了，请指明路！！

答：恩，撸管是会导致内分泌紊乱，五脏功能紊乱，伤到一定程度就会表现在皮肤上，我以前也是胆碱荨麻疹，戒色1年多不药而愈，自己好了。我建议你如果症状严重，最好能配合中药调理，必须坚持戒色养生。加油！ 


1319.飞翔大哥我想问一问关于艾灸方面的问题 
第一选哪种灸法？（艾炷：瘢痕灸，隔姜灸，隔盐灸；艾条：温和灸，雀啄灸;还是可以用随身的艾灸器温灸就行了）这让我很苦恼。瘢痕灸一是有疼痛且灸后貌似有很多要处理的比如要贴胶布，二是害怕取穴不准受苦之后还没达到效果。 其他灸法害怕无效果。 
我自己的想法是先选温和灸坚持一段时间看看是否有效果，并且同时逐渐借此找准穴位。 
第二：选哪一个牌子的艾炷，艾条。网上大的几个牌子：早康，御道，同仁堂等 看评论好像都有各自的问题（烟大，艾条卷的松等，还有说被烟熏的嗓子疼的，我本来就有一点慢咽，我怕会对咽部真有伤害） 
第三：到底是否可以选择网购，还是到正规药店购买。 
希望飞翔哥给我一些解答，在此先谢谢了

答：1.一般都选择温和灸的，艾灸盒不错。直接灸要掌握好距离和温度，否则容易起泡。 
2.艾条一般选择陈艾条，金艾条是最好的，淘宝上有很多，要买那种细腻的艾条，纯度要高。新艾条烟大，火暴，油多，性燥，对身体有负面影响。艾烟也是有一定疗效的，陈艾条效果比较好，烟也小，你可以选择在厨房油烟机下艾灸。 
3.正规药店不一定有网购好。我都选择网购的。 

加油！



1320.飞翔老师我想请教你几个我感觉我自己比较独特的症状，我撸龄10年左右了，最先开始的两年，大多时候是1天一次，后来反正就是感觉精神状态一有点恢复就撸管泄了，就这样我就没中断过撸管的行为，在症状和和体会撸管快感身体能承受的极限中找平衡次数。我被无害论毒害过，那时我12，3岁左右当时感觉身体不对我就问表哥这是不是会影响身体，他说他专门网上查过，网上科学家说不会的，后来我悬着的心就放了下来，于是有问题也不认为撸管带来的，就一直以为自己体质不好，身体很消瘦，记得以前很容易鼻塞和中耳炎，父亲为我医治中耳炎也花费了不少钱和精力。哎，现在想起来很对不起父亲的心血把自己身体弄成这样。现在中耳炎和鼻塞好了很多，就是耳朵一直耳鸣，自从一出现耳鸣就维持到了现在也耳鸣。我在开始撸管的5年后感觉臀部的肉变得松弛了，臀部也感觉变大了些，有时又会缩小些。我感觉与坐姿有关，走路感觉臀部后凸腹部内凹，走路没以前自然了，背也扛了许多，撸管是不是会影响走路的姿势啊？以前臀部的肉很紧缩，感觉我走路已经很久没体会自然的感觉了，脚的裸踝有时也不灵活。面部看起来很偏小，比实际年龄小4,5岁左右。前几天感觉右耳垂根部有点痛，结果用手去摸，在耳垂根后部里面有个小疙瘩，一坨硬的的小疙瘩。不知道是什么？同学说是良性瘤子，要做手术。戒到39天时没抵住诱惑，破了戒，当时感觉很灰暗，那心情很低落，懊悔沮丧，反正全是灰色的心情。不想体会那痛苦的感觉，这人咋就不长记性呢？很羞愧来到这里请教老师。我还是想振作，不然一生就会被【色欲邪淫】毁掉。我还没报答父母之恩，不能对不起他们的养育之恩。这次破了戒后，感觉头晕，有点恶心，还吐了点胃液（酸的），我当时很恨自己不争气，于是就把换的衣物全洗了，不知道是不是有点着凉。下午到晚自习一直觉得左腿暖和，右腿很冰凉，太奇怪了一只脚热一只脚凉。这段时间读书还不错，可以完成阶段测试。明显感觉到犯了邪淫后人就变得阴暗了，学习效率直线下降。怀着羞愧的心情来请教老师，我想了很久还是诚实对待自己的过错，我唯一一直没放弃的就是戒掉邪淫，戒掉色欲。不知道老师以前有戒友反映臀部的肉松弛和走路姿势不自然的感觉没？我心向阳光，心不忧伤，向优秀的戒友看齐。信念—戒色。撸管太悲惨了，害了我这么多年。为什么破戒后的一秒才能记起以前的种种痛苦，破戒前一秒就不醒悟呢？辛苦老师了

答：恩，臀部松弛和久坐不动有关，我一直强调锻炼的，我原来做过健身教练，，知道锻炼的重要性，做一些蹲起可以锻炼到臀大肌的，你的情况还和坐姿有关，要养成良好的坐姿。走路姿势的也是和久坐还有坐姿有关，光久坐就可以导致很多疾病的，久坐气血瘀滞，时间久了，就会出现不舒服的感觉。切记，要养成良好的运动习惯。 

耳朵粉瘤没事的，会自己消下去的，不用担心的。很多人都有的，过一段时间自然就下去了。 
你戒色后，一定要积极锻炼，这样恢复才比较快的。 

破戒后不要太自责，战胜心魔有一个过程，建议多学习提高觉悟，多总结破戒教训。加油！



1321.飞翔哥，我原来头发不白也不脱，但是没有精神都是趴在头皮上的，还有原来我脸上经常会有痘痘长出来，现在我头发好像不是那么趴着了，痘痘也不再生长了，脸上很光滑，但是泌尿系统一直不见好，好郁闷！还有我天天洗15分钟热水澡对恢复有帮助吗？？？

答：前列腺炎的问题，建议积极锻炼，光戒是不行的。积极锻炼，慢前恢复得快。切忌久坐和熬夜。洗热水澡有一定效果，但也不必天天洗澡，大冬天的容易着凉。加油！ 


1322.飞翔大哥你好！我关注戒色吧有一段时间了。我现在的将近两个月没有遗J了，但是有时候早上赖床时不由自主地YY，于是下床后脑袋就不清醒了。我一直在吃中药，药店的营业员都说我怎么吃那么多的中药，弄得我挺不好意思的。还有，就是睡眠很不好，躺下后忍不住的天马行空，这个时候很少YY，只是想一些生活中的事，但是持续时间很长，要很长时间才能入睡，或者想得太累了，才能睡着。我给医生说了，但睡眠方面貌似一直不怎么有效。还有，就是我平时不会胡思乱想，但一看到刺激的，就会胡思乱想，努力控制之后就好了，但没做到你说的美色百毒不侵的地步。求指导。谢谢！

答：赖床破戒也常见，你虽没破戒，但沉迷YY也伤身体，YY属于暗漏。早上尽量避免赖床，刚醒就起来，养成良好的习惯。睡眠的改善，一定要作息规律，避免熬夜，然后我建议你多做适量的有氧运动，这样睡眠改善比较快。人一累，就容易睡着了，但一定要注意锻炼适量，所谓过犹不及。建议从快走开始。加油！ 


1323.飞翔老师您好。我想问一下反应迟钝算是阶段反应的一种么？我戒了23天了，最近几天总感觉学习的时候注意力不集中，大脑反应慢。ps：前两天有轻微的感冒，并且连续两天遗精。我想知道这算是阶段反应么？谢谢老师！

答：你这可以考虑戒断反应，当然也和你连续遗精和感冒有关的。遗精也伤身体，特别是连续遗精，容易造成脑子不清醒。感冒也容易导致反应迟钝。我建议你好好休养几天，多做固肾功，把遗精频率控制住，这样身体恢复才有保障。加油！ 


1324.飞翔前辈你好，现在戒SY20天，欲望很淡应该是到“欲望休眠期”。身体有很明显的恢复，多出一点半月痕。就是前天开始感觉自己非常嗜睡，晚上9点躺下看电视不到5分钟就能睡着，戒SY以来晚上梦多，但是睡醒后又记不起梦的内容，白天要比戒SY之前精神，就是必须睡午觉，不睡的话下午就很困。这样的嗜睡正常吗？求解答啊~~！

答：嗜睡和季节有一定关系，还可能是戒断反应。不用太担心，注意休养，适量锻炼，你这种情况会缓解乃至消失的。加油！ 


1325.飞翔老师刚在贴吧看到一条消息非常敏感，说撸管2000次就相当于70岁像他那样说不就完蛋了。。。。真的假的

答：有一定道理，但也要看是否积极锻炼，是否有熬夜久坐，还有就是先天体质如何，是需要综合考虑的，不是说你2000次就完蛋了，有人是5000次以上才完蛋。加油！ 


1326.飞翔大哥，近来我晚上睡眠很浅。因为效率太渣加上寝室生物钟，近两个星期11点多睡。昨晚11点10分合眼。思绪太繁杂，必须学习悟道才有转机。室友呼噜声响了一整晚。心脏部位憋闷难受。
我在吃同仁堂的人参归脾丸。期末到了，下狠心九点睡，原来都是九点多十点多才洗漱，必须改掉。不知能否改善以上症状。我想是因为自己常年思绪繁杂有关。我从小手相一直很乱没当回事，最近接触了点手相学，明白了许多医理相通。戒色到如今右手手相清晰明朗了许多

答： 恩，调整作息时间有利于改善睡眠质量，另外我建议你积极锻炼。坚持一段时间，你的睡眠质量会上去的，最近反应睡眠不好的戒友比较多，和季节也是有一定关系的。加油！注意休养 


1327.飞翔哥。我一年内吃过几次速效壮阳药还有救吗？我看网上很多说吃了这个就永远不行了。但那时候一点都不懂啊，求指点

答：壮阳药是一种提前透支，吃多了，是容易导致更严重的阳痿。但也要看具体个人的情况了，行不行，你自己应该有感觉的。加油！


1328.飞翔哥，我眼睛肿疼的问题去医院查都没有事，中医说是肾虚造成的，并且sy后疼痛明显，我现在该怎么办呀？没有和我一样的人我怕戒了也不会好，很苦恼，还有昨天晚上遗了点前液然后醒了控制住了是好事还是坏事呢？多谢了

答：医生都说肾虚导致的，那你应该更加坚定戒色才是。好好坚持戒色，积极治疗，你的症状会改善的。遗精不用担心，只要不是频遗就好。加油！ 



1329.飞翔大哥，我对于手淫消减寿命感到很恐惧。戒色吧里甚至有人说过手淫一次减寿15天。我感觉这也太过夸张，但也引起我的恐惧。 
SY与不良的生活习惯确实会让身体变差，减寿，但是如果注意锻炼养生的话，身体与心灵也自然能恢复健康，那因为手淫等恶习而被消减的的寿命，是否能恢复绝大部分呢？

答：手淫是会折寿的，这是没错的，但你意识到了，戒掉它，积极锻炼，好好养生，也是可以延寿的。加油！


1330.飞翔师兄 我戒色将近三个月了 
一 体力恢复很多 基本上和原来一样
二 遗精从原来的一个月5-7次降到了12天左右一次 往往是半个月不遗精 但是后半个月 如果老是收到心魔攻击的话即使不yy也会连续几天遗精 我的遗精 基本上全部都是做春梦 不知道这样的频率是否已经趋于正常了
三 神经症要找医生的话是中医还是西医 找好的中医确实太难找了 真不行的话 明年赚钱了去找彭鑫 现在正在考研 还是今年的状态比去年强多了 要是我好好的估计清华北大也能考上了 呵呵 有点儿自大了 见谅啊 我神经症时好时坏 现在是吃药吃怕了真不敢乱吃了
四 我戒色过程中竟然出现了精不液化 真百思不得其解啊 难道是阶段反应
其实我都明白 客观说 握手因时间不算太长可能2年吧 之所以这么严重 估计是吓出来的 之前刚开始的时候有症状时候什么都不懂 一看到某些理论真是被吓到了 现在变成这样了 后悔啊
望师兄针对以上几条 提下建议和看法 谢谢 共勉 加油
另外现在思想干净好多 但是时不时的还是会受到攻击 虽然没有yy
但是在yy的边缘 所以总是会心烦意乱
 飞翔师兄 近阶段大便一直干燥 喝水吃清淡 我都做到了 为何还是这样 都肛裂了 虽然不疼 但是心理挺痛苦的

答：如果症状多，可以考虑配合中药调理的，戒色后会出现反复现象的，比如久坐熬夜后，遗精后等都可导致症状反复，天气转凉也会出现反复的，精不液化不用太担心。好好坚持戒色养生，积极锻炼，注意休养，会恢复正常的。你说的被吓出症状，可能性不大，虽然恐伤肾，但一般是不会吓出症状的，有的人天生体质不佳，或者撸管太频繁，特别是连续撸管，这样出症状就比较早了。YY的话，建议熟背断YY口诀，一定要牢牢控制自己的念头。切记。肛裂问题，可能和久坐也有关系的，久坐导致气血瘀滞，还有是否吃冷水或者有便秘，都可能导致肛裂的发生，总之原因很多，自己要多了解多注意避免。加油！


 
1331.我想请教您一下,您身体恢复的和以前一样吗? 您有过早泄阳痿的经历吗？用了多长时间恢复的？　请问是可以恢复到大体和正常人一样吗？除了戒色还需要注意什么？　我已经戒了２个多月，精神好了不少，我想多向您请教下，自己把自己的身体搞好之后，也去帮助别人，解脱这样的苦楚．

答：我以前文章有讲到的，早泄阳痿我都有过的，坚持戒色养生，是有望恢复正常的，我12季的文章你再看看，养生是一门学问，你自己要多学习多了解，提升自己的养生意识。光戒是不行的，加油！一般1年左右即可恢复，严重的需要1年以上，各方面都要做好才能恢复，特别是养生方面。

1332.师兄，你好，不知道你是否还记得我吗？我在很久以前给你发过一次信息，我现在有点失落，心情不是很好，我有十年的SY历史，脸部变得很难看，我的眼窝和额头凹陷。脸颊也凹陷，我之前戒了47天，但由于过于浮躁而破戒，这次我又戒了57天，但最近我的心又开始浮躁了，我是个很在乎外貌的人，之前之所以想到戒色是因为自己是在是受不了自己难堪的外貌而去戒的，挣扎了一年才逐渐稳定下来，我现在很担心自己这凹陷的眼窝和额头恢复不过来，你是过来人，我想问问你我还能不能让脸部的眼窝，额头，脸颊恢复平整呢？我现在很想知道，我现在信心也不是很足，很担心！你以前也那样吗？
 我还能不能恢复平整的脸部呢？你之前也是那样吗？现在我很担心这个问题！

答：你必须坚持戒色养生，一年左右即可恢复正常的，否则一破戒，马上就可能变回凹陷和没有精气神，气质猥琐，自己都讨厌自己。另外，我建议你积极锻炼，这样恢复会更快一些。心情浮躁可以理解，我一直很强调情绪管理，因为很多人破戒都是情绪破戒，所以管理情绪异常重要，希望你能认识到管理情绪的重要性。我之前脸部气色也很差，黑眼圈眼袋都有的，因为我一直有在运动，所以并未出现明显凹陷。加油！



1332.飞翔哥你好，我们挺有缘呢，我大名叫陈飞翔。我已经戒了25天了，可能是昨前天运动量有点大（之前没有运动），导致我连续两天滑精。是滑精哦，没有做梦，什么感觉都没有半夜醒了就发现内裤湿了。请问怎么办啊 ？

答：恩，我以前文章你应该看看，过度运动是会导致遗精的。一般滑精，说明肾气不固了。我建议你多做固肾功，注意运动适量，这样可以控制遗精频率，才能更好地恢复。加油！


1333.前辈，我今年21了。从初中看了那个之后，不过好在我脑子比较笨，不理解，所以也不会撸，但是经常就梦遗了。然后到了高一开始会了。这下子坏了。一直到了大四才明白。也怪互联网太该死。我其实也觉得这绝对是危害，但是上了百度一查，都说无害。结果醒悟的很晚。最多的时候一天四次。频率也是从几天一次，到两天一次，一天一次。我很痛苦。到了今天已经戒了95天了。身体感觉比以前好多了。不过不知道能不能和那些从未有过这种事的人比，咱还能追上他们的身体素质吗？然后，这种状况是不是现在看起来没了，等30岁、40岁身体才报复啊

答：一般90%以上的男人都撸管的，当然每个人的上瘾程度和撸管频率会有些差别的。坚持戒色养生1年以上，可以恢复得很好，特别是你还这么年轻，积极锻炼，恢复会很快的。如果你继续放纵，那么30岁乃至40岁以后恶报就会很明显，你现在戒掉，好好保养就没问题。加油！


1334.你好飞翔老师，我手了7 8年了，6个月前发现这贴吧现在我也戒了6个月了，谢谢你！我前两个月睾丸开始不舒服，坐着难受，左边有点下垂，腰疼，尿多，天天害怕。今天去了医院，尿检，前列腺液都正常，能帮我看看是因为什么啊。谢谢了

答：你这种情况，考虑是功能性的问题，检查没问题不代表就是完全健康的。现在天冷，我建议你适量锻炼，切记不要熬夜久坐，久坐伤肾伤脾，另外遗精后也可能出现症状反复的。加油！
适量锻炼，休养几天，你症状应该会缓解的，不要太担心。有条件可以找中医调理一下。


1335.飞翔大哥：
我现在21岁半了，我想问一下，SY会影响长高吗？12岁开始，18岁大学运动多了后就没怎么了SY了，可是体检的时候自己身高175，坐高只有91左右，臂展有185，我想知道是不是SY影响长高？腿比较长，上半身明显短了很多，腰部位置肋骨低端到骨盆只能按进去一个大拇指，别人的有一个手掌那么宽!大部分的是四个手指那么宽！ 
我的腰椎是不是明显短了呢，现在还有救吗，还可以长回来吗？是不是年轻SY惹的祸
因为我发现一般人身高跟臂展长度是差不多的，我还能长高吗？ 而且记忆力不是很好，可以恢复的吗？ 很急吖... 有没有方法呢？

答：21岁属于发育末期，不过还是有可能长高的。撸管是影响身高的一个因素，肾主骨，关于身高问题，我专门写过一季，你可以搜着看看。脑力是有望恢复的，半年以上，建议积极锻炼，注意食疗。加油！



1336.飞翔大哥！首先在这里向您表示诚挚的敬意！ 
我是戒色吧的潜水党，因为我认为戒到100天才有资格浮出来，我五月份加入戒色吧，开始了戒色的艰苦征程，SY的次数逐渐缩减，直到10月13日到现在成功戒了2个月，期间我认真学习飞翔大哥的文章，把它们放到手机上一遍一遍的看，丝毫不敢懈怠，飞向大哥的教诲是我远离邪淫的神盾！我要向飞向大哥磕三个响头！！！ 
我想请教飞翔大哥一个问题，《【重发】戒色2年3个月的体悟与戒色10阶段！》这篇文章在我脑海里印的最深，尤其是其中关于焦虑症的部分，因为，我就是一个SY导致严重焦虑症的病例， 准确的来说我患有严重的焦虑症+重度抑郁症，飞翔大哥对焦虑症的描写与我产生共鸣，这种人间地狱的感受确实只有得过的人才能心有余悸。总是有源源不断的躯体症状来折磨我，与飞翔大哥的症状几乎一致。 
我的详细症状是：总是要在自己身上想出来一个不舒服的地方或是这个地方确实有一点不舒服，但是我的注意力却完全集中在这上面，还将这种难受持续放大，导致整个人心情被搅乱，整天被折磨的生不如死！一个地方难受完，注意力又集中在另一个地方开始难受。心理咨询师确实没用，因为这是我疯狂SY所致的脑髓空虚，神经递质失调。我吃的是最贵的抗抑郁药 欣百达（盐酸度罗西汀肠溶片）但是效果却不敢恭维 
我想咨询一下飞翔大哥当时焦虑症的时候是什么一个症状，最后是怎么痊愈的，用了多长的时间？ 

此致，敬礼！！！

答：恩，谢谢你的来信。我30季关于神经症写得比较详细，你可以再看看，里面讲得很具体，包括如何恢复。我当时焦虑症的症状就多了，几十种吧，反正就是轮番折磨，我吃的药都有一个小箱子那么多，开始有点效果，时间长了甚至会依赖上药物，所以神经症患者我建议一定要戒色养生，再配合药物调理，一年左右是有望痊愈的。加油！


1337.首先谢谢飞翔大哥您的鼓励，关键我现在不是症状反复呀，我以前从没出现过现在这种症状呀，我实在是不知道为什么已经再戒了，身体却越来越差了呀，实在是不知道该怎么办好呀，每天学习任务还很重，我想学却没有精力，真不知道怎么办好了呀。

答：恩，伤精方式很多，比如久坐伤肾，熬夜也很伤身体，还有就是感冒受凉了也容易出现各种不适的，另外值得一提的就是，纵欲的恶果有延迟性，这点你要了解，你现在症状多，我建议你可以找个中医调理一下了，硬撑不好，该积极治疗还是要积极治疗的。加油！

1338.飞翔老师。我知道意淫是暗漏，伤肾精的。那么幻想非淫乱画面呢？我有时候洗衣服，在路上走大脑不需要思考的时候，我常常幻想自己怎么做大英雄，怎么击败魔头，怎么死里逃生，像小说里的主人公一样！在需要工作的时候我就没有幻想了。这种不涉及淫秽的幻想，算不算意淫，会不会伤身啊？

答：多思伤脾，也伤脑力的。妄念太多，也不利于身体恢复的。加油！


1339.借撸了快1月，前天晚上遗了。今天早上SY，发现没以前射的多了。以前是射的，现在是流的。是怎么回事。昨天晚上是不是喝了太多的啤酒引起的？ 飞翔大神请告诉我怎么办？我怕以后不能生育 而且是流了2滴

答：应该和喝酒有一定关系，肾气足的时候是射的，肾气不足自然就是流淌下来的。我建议你积极锻炼，坚持戒色养生，饮酒注意适量，加油！

1340.飞翔大哥帮帮我吧
本人高二学生撸龄4年了，我到现在戒了这么久没有一次超过7天。我们住校，一到家里上往后就控制不住的破戒，而且已经8，9次了。我就向你说的一样接受有快有慢，我觉得我的心静不下来，每次周末就会破戒，而且我的头发现在出现斑秃了，怎么办？

答：周末破戒是比较常见的破戒方式，学生党中尤其多见。我建议你多学习提高觉悟，不要强戒，觉悟上去后，自然可以戒掉的。加油！


1341.哥们我看了
【飞翔经验：撸管危害总述】第36季！我丢其中你讲到养肾那段我是很认同我也是一个撸管15年的历史了我现在已经在戒了已经有一个多月了我就是想问问你有没有什么养肾不肾的好方法中医我也看过但是我们这也没什么好的中医我不知道你有没有好的经验可以告诉我吗？

答：我建议你可以做做固肾功和铁板桥，另外，站桩和打坐，八段锦都是不错的养生功法，其次可以加强食疗，山药可以多吃些。还有就是有氧运动对恢复也极其有利，建议养成良好的运动习惯。加油！

1342.你好飞翔大哥 本人也是SY造成的各种疾病 我今年都27了 还没有怎么恢复 主要症状 现在就是没有程勃 还有感觉睾丸 比较硬 耳鸣 如果受刺激的话会有JY流出来 估计是肾关不顾 YJ的话 比较有规律了 基本上 一个月或者两个月一次 我是06年 开始出现的症状 比较厉害 那段时间之前 腰很酸 鲁的时候 睾丸疼 而且有一次 是黄色液体 从06年开始看中医 然后就开始了漫长的道路 这么说吧 在这恢复的六年里面 我没有鲁过一次 但是就是恢复的不是很好 自从今年来到戒色贴吧 才明白 不鲁只是恢复的一方面 起居饮食 都必需有规律 我现在一般情况下 都是十一点就睡觉 晚上会做固肾功 拉韧带 不过我感觉好的太慢了 真的 我现在好绝望 毕竟到了这个年纪 也是该谈婚论家了 经常都有家人和朋友给我介绍朋友 但是我的了这个病 我是明白的 在没有完全康复的话 结婚不现实 我现在有严重早泄 而且睾丸比较硬 我肯定是有不孕的 哎 我就想问问飞翔哥 你恢复的话 大概用了多长时间 说实话现在确实很后悔 很怕

答：恩，光戒是不行的，必须学会养生之道，很多戒友就是不懂养生，没有养生意识，吃了这方面的亏。你说的睾丸硬，我建议你去做个精子质量的检查，不一定是不孕不育，可以去确诊一下。我建议你多做适量的有氧运动，切忌熬夜久坐，十点睡眠比较好，11点有点晚了。加油！
 恢复是一门学问，你应该多了解如何恢复。


1343.额，老师又麻烦你了……刚才在你第36季问的被秒删了……还是私信吧……精不液化怎么办？我看你有一季讲过，是不是只戒色就能恢复，还有勃起不坚，早泄都可以通过戒色来恢复么？咳，还有……老师，做固肾功的时候，双手举起往后仰那一步可以不用做么？就是只压腿，只拉韧带，双手举起往后仰那一步可以不做么？谢谢老师！

答：恩，精不液化的问题，坚持戒色养生，积极锻炼就有望自愈了，一般不需要特别治疗的。早泄和勃起不坚的问题也是可以恢复的，我以前文章都有讲到的，坚持半年以上可以恢复很多的。固肾功可以做简化版的，不用过头，直接下压小范围做即可。我28季自拍了一个固肾功的视频，就是简化版的。加油！

1344.首先谢谢飞翔大哥做的图片和书籍,戒色这３个月来,整个人的精神和以前简直是一天一地...每次淫心稍动，就看看飞翔大哥做的图片,读读飞翔大哥写的书，在这说声谢谢！！！
３个月来，基本上就没有ｓｙ的冲动,现在我的倒是有点怕了，怕哪天突然控制不住。。。想让飞翔大哥给我点建议。
(我很爱锻炼,基本上每天都锻炼,举哑铃,做俯握撑,跑步...）

答：只要你提高警惕，不断学习提高觉悟和定力，就不会出现哪天控制不住的情况，有定力还怕控制不住吗？加油！好好坚持


1345.大哥，您戒色后，运气和财运是不是有很大的变化。

答：其实戒色后脑力上去后，很多事情自然可以做好了，成功几率也会变大。如果说运气和财运一定都变好，也不一定的，还要看是否修善积德。我自己感觉比之前好很多。加油！



1346.飞翔大哥你好 不知道你还记得我不，我已经戒色9个月了，昨天夜里破戒了，不知道是不是九个月白戒了？昨天是因为失眠然后产生不好的情绪破戒的，我也是因为睡眠障碍来到戒色吧的，戒色确实有好处我能体会到，我坚持戒色，我吃了好多中药，我也注意锻炼，我每天10点左右就上床睡觉了可惜睡眠一直没恢复，但比最初的时候好点了，我不知道怎么办才好，到了晚上我就思绪乱飞充满恐惧，是有点控制不住的，我该怎么办，现在辞职在家和父母坦白了情况，父母看了很是着急，看见他们着急我很伤心。。此刻的我该如何是好

答：恩，我记得你。你不就会阳光先生吗？呵呵。严重睡眠障碍是要配合中药调理的，你是在吃中药，作息也算规律，我建议你可以在养生方面下下功夫，多做适量的有氧运动，切忌久坐久视，养生功法也练起来，这样睡眠调整比较快的。加油！注意情绪管理，避免情绪破戒。 我建议你好好忏悔下，重新开始。在养生方面做到位后，你恢复会很快的，你破戒一次，9个月的恢复成果也不会全部丧失的。所以也不必有太多的心理负担。加油！ 


1347.36天，这两天在脑海中了一下自己以前记住的戒色知识，今天欲望下去了，一次勃也没有
晨勃还没完全恢复啊。。不是没勃就是勃的时间好短。不过至少恢复了一些，我两只手食指的月牙也越来越大，但大拇指（原来有）和中指（原来没有）的月牙为什么看上去好像没长呢？“

答：月牙会有所恢复的，和个人体质也有关系的，月牙太大也是病态。晨勃和多种因素有关了，和雄性激素分泌周期，和季节还有饮食因素都有关系。坚持戒色，积极锻炼，这样晨勃恢复比较快一些。尽量避免久坐。加油！


1348.我手了两年多，症状比较多，头发油，痘痘很多，失眠，睾丸一大一小，手的时候是流出来的，不是射出来的，头脑整天混沌，皮肤很暗，然后睡觉的时候左腰有灼热感，无晨勃，现在戒了一百多天，气色好了点，头也比以前好了些，但是现在还是两腰部有灼热感，晨勃前一段时间有，现在又没了，又开始失眠，很严重，另外我稍微坐一会儿就腰难受，现在萎了，jj戒了后变大了，可是这几天又变小了，很害怕。我今天去医院检查医生说肾没有病变，我这几天心里特别难受，精神比前几天差了。我一直没吃药，飞翔大哥我该怎么办？我现在有健脑补肾丸能不能吃啊！

答：睾丸有大小正常，只要不要相差太大就行。晨勃和多种因素有关，不必强求每天都晨勃，即使你从来没撸管，也不可能天天有晨勃的。戒色后会有症状反复期，不用太担心，注意休养，会恢复的。撸管后的很多问题是检查不出来的，但中医把脉会知道哪里失调了。补药不要瞎吃，可以去看看中医。 另外，我建议你积极锻炼，可以再练练养生功法，控制遗精频率，这样出现症状反复的情况就会减少，有症状反复也正常，我们要做的就是好好养生，把反复的次数减少，直至最后痊愈。加油！ 



1349.飞翔哥?我是一名新的戒友?您发表的戒断反应好像已经被删除了?我现在好像正在被戒断反应所困扰~我也在吃中药?医生说我是阴阳两虚?说吃一个多月的药就能好?但是我不认同?因为我已经吃药快一个月了?前段时间还可以最近就不好了?腰痛?大便跟水一样?耳鸣更厉害了?您给指条明路吧 

答：光靠吃药也不行，我建议你一边治疗，一边开始学习养生之道，三分治，七分养，这样身体恢复才有保障。久坐伤肾伤脾，要注意避免，熬夜也要注意避免才是。我的文章，此帖第2楼有下载。你可以去下载，加油！ 



1350.不知道飞翔哥关注过yijing和食物的关系吗？以前中医吧有个紫衣笛人说了很多饮食的禁忌，不可以吃干的食物 比如饼干 炒的豆子 旺旺雪饼 爆米花 等缺乏水分的食物 不可以吃上火的食物 比如胡椒之类 辣椒等 还有红的东西比如大枣等 羊肉牛肉这类热性的食物也不可多吃 尽量不碰 然后观察得出的苹果 桔子 胡萝卜 如果吃多了必遗 甚至滑精 这个我试过 却是这样 干性热性的食物会引起yijing的原因是会引发相火 所以应该尽量避免 同时在平时注意总结自己吃哪些食物会加重 一般吃完后如果舌头尖发红加重就注意避免这种食物 
感觉紫衣笛人的话有道理 只是现在紫衣现在不出现了

答：紫衣笛人，我知道的。现在是消失了，他说的话有一定道理。但也要结合自己的体质来观察的。食物和遗精是有密切关系，比如肉吃多了，就容易出现遗精。饮食是一门学问，值得好好研究，尽量让遗精频率减少。加油！ 


1351.戒色第10天了，我没有YY为什么今天早上连续梦遗两次，我该怎么办
现在YY很少很少了，凌晨2点半梦遗一次但量不多，然后早上五点半又一次量很多，上午感觉JJ里热热的 怎么办捏

答：导致遗精的因素有几十种，YY只是其中一种而已，我以前文章你看看，有专门讲到导致遗精的原因，自己这方面要注意避免。多做固肾功。加油！ 


1352.飞翔哥，我姐姐怀孕40天流产，我想问问这对她的身体有多大影响？今后还能不能怀孕。今年29岁。流产有先兆，有痛感。我很难过，也很想帮姐姐多打听一下。

答：流产对身体是有一定影响的，但还是有怀孕的可能的。建议你姐姐去看看医生，好好调理身体，让姐夫好好保精，精子质量也要很好才行。加油！ 


1353.飞翔哥，我10分钟钱浏览了黄网，罪过，不知道飞翔哥能不能举报黄网，让它不再来骚扰我，看学习文章，它自己跳出来的，不知道怎么回事，最后控制住了。这算不算毅力增强了？

答：有人在做举报的事情，你可以去咨询下吧主。当然黄网太多，举报也举报不完，还是提高自己定力才是。加油！ 


1354.飞翔哥：
1.来了戒色吧才知道脱发都是SY害的。可为什么我的脱发是一边比另一边脱得厉害，现在也是一边长一边不长，不知何故？
2.戒色后感觉胡子长得很快，是因为现在是冬天呢还是戒断反应？
3.我嘴唇长期一直颜色很重，就是很红的那种，这是怎么回事？
来戒色吧整两个月了，一直在不断学习，相信自己会好起来！大哥功德无量，好人一生平安！

答：1.脱发类型和遗传基因还有体质是有关系的，单侧脱发严重我也看过很多例。2，你现在胡子生长快，考虑和季节有一定关系，然后戒色后内分泌有所调整，胡子的生长速度也会改变的。3.嘴唇如果过红，考虑有上火的可能性。如果一直这样，可以去看看中医调理一下。加油！好好坚持 


1355.飞翔大哥，还记得我吗，这段时间我是屡戒屡破，平均一天一次，就是戒3，4天，在一天sy三，四次，一直循环，很苦恼。现在快考试了，时间紧，我没有太多的时间。这样，就三句话：1，我反复的失败证明，靠我一个人戒色，不能成功，来戒色吧和大家一起戒，才能成功。2，我反复的失败证明，靠我的思想和方法戒，不能成功，来戒色吧用前辈们的思想和方法戒，才能成功。3，谢谢你们，祝福你们，我以后还是在飞翔大哥贴里签到吧，明天第一天。

答：恩，问好炫彩。记得你。破戒不可怕，建议你多学习提高觉悟才是，戒色吧氛围好，建议你也不要离开戒色吧，每天过来看看受害者案例，多做笔记，多总结破戒教训，你会戒得越来越好的。加油！ 


1356.戒了四个多月，感觉最近又有点欲望，但时间长了也能克制住，好像还有周期，一段时间来一次，过几天又会消除。怎么跟大姨妈一样啊！

答：恩，雄性激素分泌是有周期的，分泌的波峰，人就会变得想破戒，这时候就要注意修心了，一定要降伏心魔。切记 


1357.飞翔哥，我看你挺忙的，就想问一下。我看到吧里好多人说撸了以后样子会变老，为什么我却是一副小孩子的模样，而且很瘦。今年十八岁，两年前我就是这个样子，现在还是这个样子，身高也没长。是不是因为我很小就撸把自己的精气给撸完了，再也不会变成熟了？

答：我以前文章有讲到啊。撸管后容貌的变化分2类，一种是变老，还有就是发育延迟，面容偏小。你属于后者，还有的人则是老和嫩结合，虽然有偏小的面容，但是却有很多衰老的特征。坚持戒色养生，营养跟上，身体会有所恢复的，你18岁，身高还有望长高的。加油！ 


1358.飞翔大哥我这是快第三周了，终于这两天晚上没有在做chun梦了，但还是感觉后脑勺有点空空的感觉，这样多久能好呢？还有我手心脚心始终容易出汗，即使在冬天它自己也要出汗，这该怎么办呢，我15.7岁，历史3年。。。寒心啊，小学被人教坏只会看不会yin，初一被别人教会sy，真实罪过，现在高一，我只是在中考期间戒了一个月，就考上了重点中学，sy必须戒掉啊，这非常伤身体，并且一旦yy，它就会自动屏蔽我的大脑，我在yy时从来没想过sy害处，甚至都没想过自己要戒sy和yy。这太恐怖了。

答：脑力恢复比较慢了，好好坚持戒色养生，营养跟上，会恢复的。出汗问题，随着坚持戒色也会改善的。你后脑勺的空洞感觉大概需要半年以上了，坚持3个月应该能好很多。加油！ 


1359.飞翔大哥能不能顺便给我讲一下戒掉**后的好处，让我怀有强烈的对美好未来的期望，我戒掉**真的会有无限能量吗，我真的可以成功吗。

答：戒掉后的好处太多了，精气神回来后，人就会变得自信，很多事情都可以做好，脑力也会回来的。对于提升学习效率很有帮助。加油！ 只要你多学习提高觉悟，即可降伏心魔，会成功的。恒则成。 


1360.新人报道，我也戒除20多天了，就是怕想试试自己性能力会去**，看完飞翔大哥的帖子，我会改正那错误的思想。

答：恩，好好修正自己的思想意识，对戒色后的各类问题都要有一个正确的认识，加油！ 


1361.飞翔老师您好！我手指盖颜色不鲜亮，有明显的黑色竖横是怎回事,而气xu虚，脾胃不好，我现在吃红豆，山药，意米，红豆，黑米，黑豆，百合，连子，桂圆，大枣一起熬粥好吗？不过我现在有一条好点了，今天好象有晨勃的现象了，就一会，但是心理很舒服

答：指甲的质量反应的是身体的内在状况。有横竖纹代表你体内失调了，考虑以消化系统的失调为主。你如果脾胃一直没有改善，建议你去看看中医调理，另外切忌久坐。你这个食疗方案可以吃吃看。加油！ 


1362.听一些戒友说吃肉，什么的容易滑精，现在搞得我肉什么的都不敢吃了，每天只喝粥，面食，馒头，不知道营养是否跟得上，反正我知道一遗精就回到解放前，这咋办，师傅啊，我这估计有10年SY了，一年能恢复吗。。。。。

答：肉可以少量摄入，吃多了容易遗精。如果你发心吃素也是可以的，但是要注意营养全面，各类素菜都要注意摄入。加油！好好坚持戒色养生，1年可以恢复很多的，如果你各方面都做到位了，有望脱胎换骨 


1363.虽然我是第一次在这里发帖 但是我也是戒色的老将了 从开始戒到现在两年了 身体恢复了不少 我是属于较严重的那种 有神经官能症 开始戒的时候 头痛 失眠 心悸 记忆力 理解力严重下降，胸闷 ，社交恐惧症等等（连说话的时候都有点结巴了） 。 
通过两年的努力（前半年的戒色质量不怎么样，之后都是至少两个才破戒的），现在睡眠质量还不错，脱发没有以前那么严重了，头不疼了，没有心悸了，社交恐惧症好了不少。但是这段时间脑力的恢复确实非常的有限 这让我非常的沮丧 而我又是学生 对脑力的需求是比较高的 不知道要戒色 养生多久脑力才会有比较好的恢复呢？

答：恩，你戒色后有所恢复很好。但我们戒色后，也要非常注意养生之道。脑力一般需要半年以上才能恢复了，当然是养生的半年，不是熬夜久坐的半年。我建议你积极锻炼，可以吃些补脑的食物，这样脑力会恢复正常的，有一个过程，要保持耐心。加油！ 



1364.本人21岁，手印八年，平均下来大概两到三天一次，戒色36天，这几天欲望上涨，本来快好的豆豆有起来两个，这几天烂嘴角，而且耳鸣严重了一些，是不是戒断反应啊，本人有鼻炎，不过有所减轻，听说我耳鸣可能是中耳言，戒色耳鸣能恢复吗？希望飞翔老师多给本人提些建议，谢谢。对了，前几天体检，看心电图，医生说我窦性心率不齐，是手印引起的吗？能恢复吗？医生说窦性心律不齐不需要治疗。

答：戒色休眠期过后就是破戒高峰期，这个阶段你要保持警惕。肾虚型耳鸣，不一定是中耳炎。坚持戒色养生，耳鸣是有望自愈的，我是戒色半年自己就好了，没吃药。心率不齐，很多原因都可以导致，纵欲是其中一个原因。加油！ 


1365.请问飞翔哥， 戒色一周了，早勃起和晚上勃起都有了。就是中午睡觉起来的时候怎么也会有勃起呢？也没有YY就勃起了啊。。。 还有请问飞翔哥，快要结婚了，婚后性生活多久一次算是节欲的标准呢？

答：中午睡午觉勃起也常见，不必担心。无YY的勃起，不用放在心上，不必去关注，以免破戒。结婚后，要看年纪和身体状况了，如果症状很多，那尽量先禁欲一段时间，把身体和精子质量养养好再过性生活，如果身体比较健康，也要注意节制，20岁的话，一月4次左右。药王有推荐一月2次，具体还要你自己把握的，要看自己感觉的，如果你过完性生活很劳累，有出现症状反复，那就要减少次数，注意保养了，不要勉强应付害了自己。加油！ 


1366.老师，最近这段时间我嘴唇和下巴总是长痘长个不停，就是一天一个一天一个这样，然后我每天都有吃苹果和番茄，生活习惯也很好，只是最近都有点晚睡，是跟这个有关还是和我刚换的牙膏有关？总之这段时间我下巴嘴唇总是长痘，我戒有114天了。

答：我考虑是熬夜引起的内分泌失调，熬夜加久坐就可以废掉一个人，天气冷了也是一个原因，自己多注意休养。加油！ 


1367.飞翔大哥，想问下固肾功是怎么做的？我也撸了十年吧，今年马上25了，多梦都快一年了，白天起来非常困，还有耳鸣也一年了，最近耳鸣加重了，我戒了28天了！我会一直戒下去。我最近吃着中药调理，也才吃了几天，看不出效果，我想麻烦你教我做些什么运动能有助于恢复健康，对了我在24天的时候凌晨5点梦里射了，是做着春.梦好像，平时还会有yy，不过我再也不撸了，现在后悔万分！身高才168，不撸的话175都可能会上！唉真后悔，麻烦你指导下小弟，我是手机，由于没有电脑，去网吧看总感觉不好意思，以后天天关注你的文章的，一定戒掉

答：我固肾功28季有做了一个视频，你可以看看。说得简单点，就是站直了弯腰用手摸地。我坚持你继续积极治疗，然后好好戒色养生，你的症状会恢复的。另外，我建议你可以试试站桩和八段锦。加油！ 



1368.老师，我阴虚火旺，吃了两个月中药，在吃药期间有掉头发，而且特别厉害，现在挺药四个月了，还是掉头发，在没吃中药前没有掉发的情况，老师我想问你，是不是我吃中药时间太长损害了身体引起掉发？还是排病反应，但我觉得排病反应不会这么久吧，在一个是我现在偶尔腰疼，是不是肾虚的症状转移到了掉发上？老师帮忙分析下吧，特别棘手的问题

答：停药4个月还掉的话，就不是排病反应了。如果你是吃药后开始掉的，可能和吃药有一定关系。不知你掉多少，30根左右还是属于正常的。肾虚的症状是很多的，腰痛就是一个典型表现之一。加油！ 


1369.在飞翔哥的教育下，现在已经戒掉YY了， 天数每次也都在十天以上， 比以前好多了， 但现在晚上一个人住， 欲望来时总是控制不住， 特别是在睡觉前， 求飞翔哥指教 。 谢谢

答：你做好断YY的工作，就不怕一个人独处了。一定要念起即觉，念起即断。然后多学习戒色文章提高觉悟和定力，这样就会越戒越好了，一个人无聊时，更要管住自己的念头，保持高度警惕，时刻防着自己。加油！ 


1370.飞翔老师，一直在看你的所有文章。我已经戒色快五十天了，现在已经不会发生sy，可yy还是很严重。身体症状真的很严重，一有欲念，一受刺激，就会遗精，没有硬度，身体很不好。神经有很强的焦虑，我真的很担心自己以后的生活，毕竟才24岁，路还长。很害怕,不知道会不会好... ...

答：恩，YY关是必须过的，建议你熟背断YY口诀，然后要有极强的警惕意识，过了YY关，就成功了一半。加油！ 



1371.老师，我不知道我是不是到了戒断反应期，虽然才18天，但是今天不知道怎么回事，和一个学弟逗着玩，结果他推了我一下，我居然就动了真怒，大马路上和他喊起来了，然后过了会自己觉得自己过分又跑过去跟人家道歉，就是最近有点儿无名火，我也不知道为什么。

答：戒断反应期内，也就是戒色后一个月左右，情绪是容易出现障碍的，容易有急躁易怒的情绪发生，你自己要多注意管理情绪，保持心平气和，以免导致人际关系的紧张。加油！ 



1372.飞翔哥，老是晚上有chun梦怎么办啊？还有早上办睡半醒状态下，不由自主的yy，这时候意识很模糊（有轻微的意识），就像在梦中一样，蹭床，我幸亏立马清醒了，控制住了。感觉我还是不行，
还有今天课程设计成绩，老师给了个全班最低分，打击挺大的，我有心无力的做完了，自己感觉做的不好，工作量太大，一共三周，我坐着画图，画的腰疼，哎呀，真是报应啊。
我觉得sy后脑力体力都下降，根本就没办法和别人竞争啊，这样导致心情不好，又很容易破戒。幸亏看了飞翔哥的文章，调整了自己的情绪。否则陷入死循环，永远都逃不出这个火坑了。

答：恩，早上不要赖床，在被窝里也容易YY，半梦半醒容易出现警惕性下降的情况，我建议你养成良好习惯，醒了就早点起来。脑力下降后，很多事情是做不好了，好好坚持戒色养生吧，有了身体才有资本去奋斗和拼搏。老做春梦的问题，我建议你多给自己积极正面的暗示，多发忏悔之心，这样春梦会慢慢减少的，正气不断输入，这种情况即可大大减少。加油！ 



1373.飞翔老师，我就是以前神经官能症的朋友，焦虑症好像被我快克服了，我现在头脑非常晕，难受，腰部有时候也不舒服，记忆力非常差，什么也记不住浑，没自信，身体没力气，什么也不想干，说不上来的难受，比如正面过来一个认识的人我都一大意看不出来，脑子就像自己不能控制一样迷迷糊糊的，睡眠质量也不好这可怎么办。。。。今天走个四个小时的路，脚马上都走出血了为了能康复，付出再多都值得，希望能好吧

答：恩，神经症恢复有一个过程，好好坚持戒色养生，积极治疗，会慢慢恢复正常的。睡眠质量的问题，我建议你可以找个中医调理一下。一定不要熬夜和久坐。积极锻炼，这样坚持一段时间，睡眠问题会改善的。加油！ 你散步的方式很好，但也不能一下走太多，贵在适量加坚持。 



1374.好 我是戒色吧的一员 目前已经戒色1星期了 我想请问下 这个阿拉伯挤奶增大法 是否有效 因为他练习过程如同撸管 如果您有时间请简短的回答下这个问题 谢谢您

答：这个是邪法，不要去尝试，容易导致破戒，切记。


1375.飞翔哥。我戒了八十天了，我是从戒了一个月到现在开始掉头发，之前sy那么长时间都不掉头发啊，怎么戒掉之后开始掉了，从一个月到现在，都掉了四十多天了，以前枕巾上没头发现在都是啊，这个是什么情况啊

答：导致脱发的原因很多，如果戒后才开始脱发，考虑为戒断反应，另外也可能是季节性脱发等其他因素导致的，不必担心。好好坚持戒色养生，脱发问题会缓解的。加油！


1376.飞翔哥，有些问题我想还是请教你为好。我分条目列一下吧。
1，你所了解的受SY之苦的人里最严重的是什么样的？有些人最后甚至会焦虑甚至抑郁，这是不是跟他们内心的后悔和破戒后巨大压力有很大关系？如果他们并不想戒色，会不会就不会有心理疾病？或者说SY本身会导致心理疾病的出现么？
2，你有调查研究过SY导致的症状在医学上是怎么解释的么？有些报道说WHO把肾虚定义为是中国的民族概念病，而且外国特别是欧美并没有肾虚这个概念（至少是不是很广泛），他们把XING方面障碍跟亚健康单独拿出来看，并且通过心理治疗和药物治疗结合效果并不差。（虽然我本人也是肾虚患者）这很奇怪啊？
3，关于肾虚有一点很奇怪，就是腰疼，这是为什么？我发现在SY的时候腰都是不动的，而且一SY完腰马上就痛，想不通是为什么。有人发明了正确“撸”的方法，并说用此法不会伤害身体。我想知道，SY伤身是确实地，但是伤身的原因是失去JY还是在这个过程中大脑和身体各部分的左右造成的？
4，我认为戒色过程中最难克服的一点是，身体稍微恢复肯定想到SY，对很多人来说觉悟和意志力在这时候很不顶用。我本人深受其害。有没有方法是既恢复身体又不会让身体又本能的冲动的？
5，我本人天生体质就差，手指只有拇指有月牙，而且从小就有眼袋。我想问一下，有什么办法是能快速去眼袋和黑眼圈的吗？我就算戒了两个月不熬夜也一点好转都没。另外，早泄的症状可以自愈么？如果配合药物最快要多久？我听说过用正确的方法ML是可以治疗早泄的， 而且心理因素很重要，这是为什么？
问题有点多，但是都是我在戒淫邪过程中一直想不明白的和困扰我的，希望你能抽出时间解答一下，感激不尽！

答：
1.最严重的可能会得尿毒症，糖尿病甚至中风等更严重的疾病，当然是要伤精到一定严重程度才可能出现，随着年纪上升，出现的几率就在增大。一般的焦虑情绪，和后悔关系不大，主要还是肾精丢失导致的情绪变化为主，肾精一丢失，人的情绪表现就是急躁易怒。SY伤到一定程度是会出现心理疾病的，当然不是单纯的心理问题，是有躯体症状的。得过焦虑症和抑郁症的人都知道。

2.中医讲肾虚，国外是西医，理论当然是不同的。中医和西医各有千秋，各有所长，从养生角度来讲，还是中医更胜一筹。

3.腰痛很好理解啊。中医：腰为肾之府。你学点中医常识就全明白了。

4.戒色必过YY关，熟背断YY口诀，多学习提高觉悟才是正道。觉悟未到，是无法战胜心魔的。

5.眼袋黑眼圈，我以前文章都讲到过的，我建议的是积极适量的有氧运动，光靠戒色，眼袋和黑眼圈不会下去的。天生体质差，就更伤不起了。早泄有望自愈，一般需要半年以上的会恢复时间了。各方面都要做好，特别是养生方面。用ML治疗早泄，那是扯蛋，没有养生意识的人会这样瞎搞的。当然早泄分很多种，新婚早泄就不是真正意义上的早泄，所以很多人容易产生混淆。
心理方面的因素主要就是紧张性早泄了。我早泄专门写过一季，你把我《戒为良药》下载下来，多看几遍，你就会明白了。加油！


1377.翔哥，我有一事不解。为什么外国人对性比中国人开放很多，而且也放纵的多。但是依然没有这么多关于身体健康的报道呢~而且外国的媒体电视什么的一直都对性比较开放。难道是人种的体质不同吗？

答：国外很多事情，在中国是看不到的。国外有专门的戒性瘾机构的，90年代就有了，他们早就意识到性瘾会出大问题的，而中国在这方面还是空白。国外秃顶的男人极多，身体垮掉的也很多的，这只是你没看到的一面罢了。加油！

1378.你好飞翔大哥~我是一名新的戒友?手淫十年了?现在戒了两个月了?也在吃中药?我手淫的时候并没有出现什么不适?最多也就没精神?但是性能力还可以?但是自从戒除以后一天不如一天?感觉病来我这里挨个报道?请问这样是正常的吗?大夫说我正在恢复?

答：这属于戒断反应，好好坚持戒色养生，会恢复正常的。加油！


1379.老师您好，也是受您的影响，到今天为止戒色57天，从昨晚到今早差点破戒了。过程是这样的，因为到现在为止单身一年多了，昨晚上完班回家后就想看看手机图片，弥补下内心的空寂，我知道就能救急，但会让自己再次陷入，但是内心控制不住，也许是压抑太久了。看着看着，就不由得手放在了下面，看着上面弄着下面，当有射的感觉就停下来，这样重复了三次，因为我知道不能射,射的是命根，我很清醒自己立的帖子，虽然简短，但理智和感性做了很久的斗争，所以控制了，完后心里久久不能平静，脑子也被污染了些。后面用冷水敷了几次，才睡觉，夜里没有遗精。早上6点起来，也是同样的，可能昨晚的邪念还没退却，不由得手就下去了，弄了记下没射，重复了几次，后面洗完脸，再弄了下，没有射，每次都是快要射控制了，因为从昨晚到早上思想一直在做斗争，因为毕竟坚持了56天了，放弃就等于投降。今早来上班，我觉得自己过了第一关。飞翔老师，您能对我说点什么吗？我有时很迷茫。我怀着一颗真诚的心请教您！

答：恩，戒色后要学习的内容非常多，我《戒为良药》电子书你可以多看几遍，戒色后必须保持警惕，欲望休眠期过后就是破戒高峰期，只撸不射危害也很大的，周末破戒和无聊破戒比较多，心魔就喜欢无聊时跑出来考验你的定力。一定要做好断YY的工作，熟背断YY口诀。切记！我很少上Q，有问题可以帖子或者私信交流。加油！

1380.飞翔哥 帮我看看 我今年24撸管有10年了吧 现在真的痛苦啊 腰疼 特别疼 射完精就疼 耳鸣 二十四小时蝉鸣 已经快一年了 掉头发 白头发 记忆力减退 以前几乎天天撸 有的时候不止一次 这一年好多了 几天一次 可是还是有性生活 现在腰疼和耳鸣让我受不了了 飞翔哥 我现在决心戒撸 戒色 我跟我女友已经说好了 可是只戒不可以吧 需要吃点什么药吗 以前我吃过很多药都没效果 飞翔哥你帮帮我啊 可以加你qq吗我不公布出去 看到了私信我 谢谢你

答：你的这些症状，是可以找个中医调理一下了。戒色养生是痊愈的基础，一边吃药一边放纵当然是没效果的，我以前也有耳鸣，戒色养生半年就自愈的，没吃任何药物。如果你耳鸣很严重，那是要配合药物调理的。你是该戒色了，症状已经很多了，千万不要未婚先废。切记。我很少上Q，可以私信和帖子里交流。



1381.大哥 我现在都没性欲了，怎么办。看H片也难勃起 ， 现在早泄，举而不坚 尿尿也感觉无力。皮肤非常差 太阳穴附近长满了豆。 要戒多久才能恢复。晨勃是有的就半硬。 我怀疑我以后会不会永远都没性欲了啊！！SY大概有6年了。 现在在吃桂附地黄丸。 应该怎么恢复，得解多久。还有现在我练肌肉 能行吗 对恢复有利吗

答：赶紧戒了，补药不要瞎吃，要对症下药才行。如果再继续放纵，那真要把自己废了，吧里废掉的人很多，要引以为戒。你这种情况，坚持戒色养生半年以上，就可以恢复很多的。加油！
 如果伤得重，刚开始恢复，应该以有氧运动为主。


1382.您好！我向您咨询一下 现在我可以听流行音乐吗！还是只能听 类似于精忠报国的这种歌曲！ 还有就是现在电影里 一般不都有男男女女的那个吗！ 那我看电影的时候应该怎么办呢！

答：有些电影不能看，容易导致破戒。流行歌曲可以听的。多听积极正面的。加油！


1383.我想请教你三个问题。一个是我每次在帮睡半醒的时候就有一种感觉，好像是脑子不清醒，突然间对戒色文化传统文化等有一种厌倦和厌恶的感觉，但是人清醒后就没有了，还是接着每天学习领悟。这对我的戒色没有影响，但是我不知道为什么会这样，原因是什么？我是不是个例？还有没有人和有相似的情况？

第二个是我常常翻墙去看新闻、上youtube、facebook、推特等，了解道路许多在中国内陆的事情。其中有毛泽东的许多负面评价。面对中国内陆的只说好见不到坏的的和海外好坏都说的客观评价，我应该相信哪一个？翻墙看资讯会不会印象我的戒色？

第三个是，法和谐轮和谐功气功有什么不同，它真的是邪教吗？为什么整个世界只有我们政府说它是邪教？它对戒色有没有帮助？

飞翔哥你的经验一定很丰富，请您帮我解答我的问题，记得回我哦，亲！

答：1.你这种情况就是心魔作祟。在半梦半醒意识不清醒时，容易被心魔掌控，容易成为心魔的仆人。2.国外的不良宣传很多，多看无益，颠覆中国的反面力量始终存在。我的建议就是尽量少看为妙。3.是邪教，邪教和正宗的宗教是有区别的，你自己多了解就知道了。信仰正宗宗教对于戒色是有利的。加油！



1384.大师 请问戒色初期 饮食方面该注意什么 什么该吃 什么不该吃？

答：饮食以清淡为主，肉类少吃，以免导致遗精和增大欲望。加油！


1385.无意中看到了 戒色吧 我有很多不好的症状 希望你能指导指导~
大概是五年时间了SY 本人现在20岁 一开始的时候每天都撸 后来感觉不对劲 就撸少了 但是后来受了一些因素的影响就又开始撸了 直到今年才感觉各种撸的危害~ 主要症状： GAOwan缩小 撸的时候蛋疼~ 网上看了很多 都建议去做个彩超~ 我也准备去的 求指教~

答：恩，有可能有精索了。赶紧戒了，撸到后来就是一身的病，多看受害者案例，你就会明白的。加油！


1386.飞翔大哥您好。
我今年18岁，以前成绩不错。但去年因为高考成绩不理想选择复读。因为万恶的SY让我现在每天过的生不如死。每天让父母生气。自知罪孽深重，已经开始戒除。现有几个问题想问你。
1、前段时间每天睡不着觉，精神抑郁。去医院检查是抑郁症。吃一段时间药后没什么效果，只是每天犯困想睡觉。于是停药去看中医大夫。说是肝郁。吃了六七付中药，期间没有SY，感觉症状消失的差不多了。但只要再次SY，立刻回到原来的状态。接着几天不SY症状又会消失。我想问问这到底是抑郁症，还是SY后的心理自责感在作怪？
2、总是感到自卑。害怕见人。最近好久没有去学校。现在一想到要上学校晚上就睡不好，恐惧害怕。在这种状态下在学校只要听见一点令人不愉快的声音（如吵闹声，大声说话声，敲门声）就会心慌，手心出汗，极度紧张。我这是怎么了？
3、因为不愿上学经常和父母生气。父母对我说的恐惧感也不理解。你说我该怎么办？
望解答谢谢。

答：1.我考虑是神衰的可能性，西医上叫神经症。中医上就是肝郁，肝肾同源，你撸管也很伤肝的。SY后的心理自责一般不会导致症状的。
2.你这就是肾虚的表现了，肾虚后人就没底气了，烦躁易怒，肾主恐，人会变得胆小，失去自信，自卑，自闭。
3.父母是无法理解你的恐惧感，只有病友能理解，我建议你赶紧彻底戒掉，积极锻炼，不要再撸管害自己了。切记！


1387.飞翔哥你好！我是贴吧新人，这两天无意中进入戒色吧！看了之后感悟良多，看到大家对你的推崇，也有一些问题想请教你，希望你多多指导！ 
我今年年23，这两年明显感觉自己身体差了很多，头晕眼花，四肢无力，记忆力差，腰酸背痛，总的来说就是精气神差！我抽烟但不酗酒！有手X的习惯！我很想改善自己的身体，不知道有什么办法没有？在贴吧里看到了大家说的什么固肾功，我想试试，但又找不到，你能不能给我发一份，或者在养生方面给我一点指导，应该怎么做？按什么步骤？ 小弟不胜感激！！！！！！

答：固肾功，我28季有自拍一个视频，你可以去看看。在精品分类里找。戒色后，建议你积极锻炼，这样恢复比较快，注意养生之道，建立自己的养生意识也很关键，总之一句话，多学习。加油！


1388.飞翔兄你好,我想向你咨询一下关于相貌不对称的问题.
我看过你的资源合集 关于那篇不对称的文章真是说到我心底里了
我sy已经十年了 正在戒除 现在拍照片 我发现自己的脸是偏向一边的
而且 摆正了看 我的左脸是比较圆润的 但是我的右脸是比较尖削的
所以 整个人恨不对称 其实在高一的时候(三年前) 我爸爸在一次闲谈中 已经在说 我以前的脸是典型的瓜子脸 怎么现在变得一边圆起来了 看起来好像浮肿的样子
我想请教一下飞翔兄关于脸型不对称的问题 恳请飞翔兄给予更详细的指导 那个能恢复吗?

答：一般正常人的脸，左右是有些差别的，如果很明显的差别，那就不大正常了，建议积极锻炼，坚持戒色养生，应该是会有改善的。加油！



1389.飞翔大哥我问您一下冬季应该怎么养精蓄锐？我9点多睡5点起来散步一小时可以么？还是说冬天尽量多睡会儿？

答：散步可以啊，冬季一般不要起太早，但也不要睡太晚了，久卧伤气。太阳出来就起来比较好。加油！另外，一定要控制遗精频率，冬季遗精恢复更缓慢


1390.飞翔哥 真的很感谢你传输的戒色思想和方法 让我悬崖勒马 

现在已经戒了60天了 身体现在比以前更好了 

我现在的症状是 尿尿不干净（你脑袋想尿尿的话，就会感觉一直有尿意） 多梦 （早上起来有点疲惫，对梦里的内容很清楚） 
飞翔哥 像我这种 尿尿不干净的情况（戒色前，撸管的时候都有尿意，射也没快感） 有什么好方法恢复？ 还有多梦，让人早上劳累

答：尿不净的问题，我建议多做适量的有氧运动，这样恢复比较快一些，平时饮食要注意保持清淡。多梦问题，一定要注意休养，不要把自己搞得太累，不要熬夜久坐久视，学会保养精气神，这样多梦问题会慢慢改善的。加油！

1391.飞翔哥你好，我也是一名长期的sy者，暑假的时候看了你的文章后觉悟，开始断断续续的戒，戒的时候恢复还不错，但由于戒断反应，又破了几次每次都很悔恨，上一次破戒是7天前，原因是连续几天遗精，很害怕。这次决心戒断，但现在每天早上5点多就醒了，jj每次都流出一些液体，jj往里缩，下腹莫名不适，很害怕，焦虑，气短，对过去悔恨和对未来恐惧，无法集中精神，而且最近还感冒了。。。我是考研的，更觉压力大了，我该怎么办？流出的液体是什么？飞翔哥帮帮我。。。。

答：一般考虑是前列腺液或者润滑液的可能性，如果你没有YY的话，就考虑肾气不固了。就像水龙头用多了关不紧一样。我建议你多做固肾功，可以有效改善这个问题。下腹不适，考虑有炎症的可能性了。撸管后抵抗力会下降的，容易感冒。我建议你调整情绪，好好坚持戒色养生，适量锻炼，考研方面尽力即可，不要想太多。加油！

1392.好的，谢谢飞翔大哥。话说今天又破破戒了，我发现我每到10天或20天左右就破戒，看到别人都能坚持到100天左右，也有看你的文章，却还是坚持不到一个月，真不甘心啊今年22了还这样没出息的，唉~~对了，飞翔大哥，我想再跟你说下我的一个情况。在吧里我看到很多人说SY后大多大都脸部看起来变得比以前苍老，猥琐，为什么我给别人的映像却是依旧很年轻很小，就是和陌生的同龄人在一起时，经常别看小好几岁，常被逼得拿出身份证来证明。

答：这个问题我以前文章有讲到的，撸管后，容貌分2种变化，一种明显变老，一种是发育迟缓，看上去偏小。另外，还有一种人是看上去偏小，但却具有衰老的特征。我建议你赶紧戒掉撸管，否则将来你容貌偏小，工作也不好找，给人一种不值得信任的感觉。加油！戒色一个月左右会进入破戒高峰期，人家都是克服了破戒高峰期才能戒到100天以上的，切记。建议多学习提高觉悟



1393.飞翔大哥你好！ 
我是一位新人，来到这里不长时间，几乎天天坚持签到，真的有很多困惑，想请您帮助一下，您帮我看看，谢谢了！ 
1…很多年了，精。夜里一直有黄色颗粒，这是病吗？怎么回事？怎么治疗？ 
2…人家都说，禁。欲时间越长，精。夜越浓，可我时间越长，越像是水一样，没有粘度，而且还是透明的，是不是完了？怎么回事？怎么恢复浓浓的乳白色？ 
3…最近刚开始戒。色，发现，一周后突然出现了，在大便用力的时候，小便结束的时候，再一用力，就会流出精。夜里那种颗粒，然后就虚了，有气无力，头晕头疼，腰疼，这是怎么了？怎么治啊，我不想像个定时炸弹一样，随时都气色不好，头晕眼花，该怎么正常生活啊？这个怎么办？最着急！ 
4…冬天到了，有没有什么中草药泡水喝，能够补补身子，解决上面问题？ 

小弟在此谢过，您的恢复就是多我最大的鼓励，谢谢您！

答：1.考虑精不液化了，坚持戒色养生，这个问题有望恢复正常。2.那也未必是越戒越浓。精液质量和多种因素有关，比如饮食，季节等因素。出现水样精液也不用担心，偶尔出现一次很正常。很多戒友都有反应过的，如果你经常出现水一样的精液就不正常了。3.考虑漏前列腺液的可能性，大便滴白的问题很多。我建议你多做固肾功，有望杜绝这个问题。4.中药不能瞎吃的，很多人吃了反而不好，一定要吃对症才行，如果想中药调理，建议你去医院看中医，具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥。加油！




1394.翔哥 ,你好,我今年19岁,有5年的手淫史,最多一次一天两次,还是伤的比较严重的,我打算戒了,有接近半个月没手淫了,感觉还不错,我觉得我可以永远不手淫,真的,我有这个感觉,可是我遗精比较频繁呀,13下来 遗精了3次 平均4天一次,我好怕噢,我有做你说的固肾功和双手攀足,可是昨晚还是遗了 ,这正常吗？我做的还是比较到位,第二天大腿酸痛的,或者你教教我具体的操作是什么？做了还遗正常吗？麻烦你指点一下,感激不尽！！

答：刚开始戒色，进入欲望休眠期，容易产生一种错觉，觉得已经戒掉了，觉得戒色很容易，欲望休眠期过后就是破戒高峰期，你一定要保持警惕，不要放松警惕。导致遗精的原因是很多的，一方面固肾功要做到位，另外，导致遗精的几十种因素都要注意避免。固肾功刚开始会有一个酸痛感的，不用担心。冬天泡脚也容易遗精，这方面要多注意的，提前泡脚。加油！


1395.我大概从07年至12年10月 断断续续SY 700-800次 当中戒了个把月又破 我这种算不算严重啊 
现在身体有些不佳 主要症状 前额脱发、腰酸 胸口不适 
现在戒了2月 感觉好点了 坚持的话能恢复吗 要去男科检查吗
以你的经验我现在有不育的危险吗？

答：有可能导致不育的，但要看具体检查才知道。你现在的症状属于中等，不算严重，也不轻。赶紧戒掉撸管，加油！


1396.飞翔哥，我戒了有170多天了，最近由于精神很累，连续两天晚上遗精，而且昨晚还是勃起后射精的，感觉好多。昨晚好像被鬼缠身了，阴气很重。怎么回事啊。白天精神尚好

答：太劳累是容易遗精的，自己要注意休养，避免过度劳累的发生。出现遗精也正常，不用太担心，天气不好也是有关系的。天阴冷，也是会影响到人的。加油！


1397.飞翔哥 我现在被早泄严重困扰着 我已经28了 父母希望我能早点成家 我现在也谈了个女朋友 我很喜欢她 但是现在每次和她接吻勃起感觉很一般 而且没怎么硬就射了 我还是处男 我学习了你的很多关于这方面的文章 两年来各种能固肾的方法我都试过 我以为自己应该能恢复了 可是现在还是这样 最迟明年下半年就要结婚了 可我现在的身体我真不知道怎么办好 飞翔哥能详细的指导我如何尽快恢复身体吗 控制意淫手淫我都能做到 戒色方法我都愿意去尝试 可是总是觉得时间不够了 现在很苦恼

答：我建议你多做适量的有氧运动，慢跑或者快走，然后配合固肾功，另外，一定要避免久坐熬夜，然后一定要严格控制遗精次数。还有就是，如果你早泄非常严重，那也可以找个中医配合中药调理，这样各方面都做好了，半年以上有望恢复正常的。加油！

1398.飞翔大师啊，我是脱发啊啊啊，14岁SY，十五六岁成型，头顶都秃了一块了，可是我才19啊啊啊，我不知道我是不是遗传，但是我雄激素有点多，腿上汗毛很浓很浓，胡子什么正常，但是我从小便秘，吸收可以，但是排泄不好。。。请问我怎么办啊啊啊，难道吃西药吗？保法止会导致性欲减退（阳痿），精液变稀，而且治标不治本啊，真心求救啊，我才19岁摊上这种事情，哎。。我很没信心，戒SY加上每天50个俯卧撑和腹肌8分钟，加上固肾功和几分钟的铁板桥。。。但是还是每天长时间对着电脑，久坐，没办法，我在网上看书。请问我这样有前途吗，因为实在不行我就要用西药了，我怕时间长了头发毛囊彻底死了，或者再次加重，真心害怕啊。

答：网上看书的习惯可以改改了，久坐久视也很伤身体的，另外千万不要熬夜，我12季的文章你再看看。雄性激素分泌旺盛的话，出现脱发的可能就比较大，也比较早。我建议你赶紧戒掉撸管，毕竟还年轻，恢复会相对快一些的。你可以试试中药调理，加油！


1399.好的，飞翔兄，如果我去看中医，能不能给点建议，因为现在的庸医太多，我是直接给医生说明我曾经SY过多伤身了，还是等他把把脉再说？

答：不一定要说SY的事，一般把脉就知道了，我建议你去看正规医院的老中医，这样比较好，庸医是多，但一般正规医院的老中医还是有一定水平的。加油！


1400.谢谢你的回复！ 我想问一下啊 我这一个星期 遗精6次了 我已经做了固肾功了 可还是遗 还有就是睡眠问题经常半夜就醒 还有就是饮食问题 我们一般要注意什么和吃 什么食物好啊？
你好啊 大哥 我已经戒色一段时间了 为什么 现在眉毛老掉 眉毛发痒

答：掉眉毛和内分泌失调有一定关系，一般坚持戒色养生，掉眉毛的问题会缓解的。做了固肾功只是一方面，还要学会避免其他导致遗精的因素，其他因素有几十种，如果你犯了其他导致遗精的因素，也是会遗精的。我以前文章有归纳过，你可以看看。加油！

