
500.唉，坚持了五天1。今天在看DNF吧的时候。有人发这些图，忍不住就进入看了看。结果破了。。。。怎麽办？？ 

答:戒色的每一天都要保持高度警惕，加油!


501.和女友ML和撸管还是有些不同的吧！比如不会出现面无血色的问题吧！ 
答：ML和SY都伤肾精的，尽量杜绝婚前性行为，把最好的自己留到结婚后，否则到时真会欲哭无泪，悔不当初。切记


502.飞翔我想问下。我一洗脸后没多久干了后蜕皮、好不舒服。从小不怎么爱锻炼、小时候只要到了冬天都长癣。这你觉得是肾虚造成的吗。 

答：你小时候就有这样的皮肤问题，应该不是SY导致的，SY倒是可以加重病情。建议你去皮肤科积极治疗，应该会改善的。加油！~ 

503.飞翔哥，我戒断141天了，最近吃饭后就腹胀，涨得呼吸都难受，这两天用推腹法症状有所减轻，我这是怎么回事，是伤的比较深了吗

答：饮食不节也容易出现消化系统的问题，一方面建议积极锻炼，另一方面，注意按时定量地吃饭，不要暴饮暴食，不要久坐熬夜。加油！ 


504.飞翔老师,我的JJ勃起有时候10厘米,有时候11厘米,直径3厘米,不知道是不是正常尺寸.疲软时有时候看上去还一般,有时候就缩小了,比yin毛就长出一点,我觉得是不是和情绪也有关系.

答：JJ勃起10厘米也还行，如果低于8CM就不大好了。JJ长度和情绪有一定关系，比如你很紧张，压力很大，这样就很难完全勃起。加油 

505.飞翔哥你好！我在健身增重，一米八零才115斤每天按照教练的计划吃的很多也很好，固肾功还有睡在床上张开脚二分钟也做，不过这几天老是做春梦，my倒是没有，就是觉得早上有点累！已戒露59天有什么好办法吗吃素的话可能营养跟不上啊

答：你健身当然不能全吃素。是该补充些肉类，否则营养跟不上，只会越练越差，越练越累。春梦问题，建议多学习戒色文章提高觉悟，持续净化思想意识，这样坚持一段时间，做春梦的情况就会大大减少。加油 


506.飞翔老师 我接了70几天了，这段时间又小便清长的，尿量很大，有点担心啊

答：最近天气变凉，季节转换，容易出现症状反复，你自己多注意休养，慢慢会好的。加油！ 


507.飞翔哥，我晚上睡觉经常滑精5天左右一次，没有做梦，很不利于恢复，除了做固肾功外需要吃药吗？ 以前我也看过医生也没多大好转。我可以吃锁阳补肾胶囊吗？我是学生党，肾精不足很影响学习啊

答：你这种情况，最好再去看中医配合中药调理一下。自己不要瞎吃药。建议找好点的中医调理下。固肾功坚持练习，这样两方面一起发力，你身体慢慢会调理正常的。加油 

508.飞翔大哥，有时jj会感觉有东西要流出来，就是有尿意，有时没感觉……yy后较明显，是精关不固还是前列腺炎？

答：考虑精关不固，YY后流出是正常的，我们戒色一定要彻底，坚决杜绝YY。加油 


509.飞翔大哥 请问一下 我现在18 周岁刚过17 JJ勃起12cm 戒了之后会不会在长？还有就是我现在身高175 有什么办法可以不长 我女友157 所以我不想长个子 ！ 谢谢！

答：18岁，JJ基本定型了，一般发育前2年，JJ就定型了。你不想长高，我还是第一次碰到，不想长高，可以反其道行之，比如吃的不好，不运动，熬夜久坐，但是这样对身体的附加伤害太大，所以还是不建议你那样做，身高问题，你现在就顺其自然吧。可以叫女友穿高点的鞋子。加油 

510.飞翔哥，我头痛的厉害，白天考虑的事情想的事情多了晚上一定会头痛，就后脑勺那块。我断断续续戒了半年了，这个毛病还是没有解决，请飞翔哥指教啊！

答：建议你戒色一定要彻底，戒半年，总破戒，效果当然不会理想。另外，还要注意养生。你这种症状表现，我看到过很多，考虑神衰的可能性。可以找个中医，配合中药调理下。这样恢复比较快。加油！ 


511.飞翔大哥，不知道是否SY导致引发我得了过敏性鼻炎，一直鼻塞鼻痒很痛苦，请问如何自我治疗，有没有好的治疗方法和资料推荐？我想去网上买书看，不知那本书可信呀？

答：SY是有可能导致鼻炎的，当然有的人体质不好，天生就是过敏性体质，这类人在SY前就有过敏性鼻炎。我就是这种情况，我SY前就有鼻炎，但是SY后，我鼻炎明显加重了很多。我弟弟原来无鼻炎，然后SY后，现在也有鼻炎了。中医：精虚鼻渊。精气亏损，是会影响到呼吸系统的，是会导致鼻炎的。鼻炎问题，我建议你看看单桂敏的《灸除百病》，艾灸对于鼻炎有很好的疗效。加油 

512.翔哥，我常忍不住，做春梦时撸几下然后惊醒，这算破解把？怎么控制这个事情。念起即觉？但是在梦中。。。

答：梦中撸管的现象比较常见，几乎我每个帖子都有戒友反应这个情况，出现这种情况就是心瘾太重的表现，建议你多学习戒色文章，不断重复输入正气，是可以净化思想意识的，这样出现梦中撸管的现象就会减少乃至消失。加油！ 


513.老师我眼白很浑浊，很没神。戒了后，眼睛可以变的清澈吗？（我指的是眼白）谢谢老师了。向你致敬。

答：眼白混浊还是比较常见的，比如有血丝或者颜色晦暗，眼睛无神。坚持戒色养生是会有所恢复的，但你自己也要注意养成良好的用眼习惯，注意休养，不要用眼过度。加油 

514.飞翔哥，我有慢性角膜炎，眼睛总是特别红，咋办？

答：你这种情况一方面要积极治疗，另外，就要注意养成良好的用眼习惯，不要用眼过度。还有就是要靠戒色养生，这样三方面合力，你的眼部炎症问题有望大大缓解。加油 


515.看了您的文章我受益匪浅，您说过度劳累和用力过猛会伤肾气，我现在在做增肌的负重运动，请问可不可以呢，我已经练了几个月了，真的不想放弃啊。

答：如果你身体还不错，做点力量训练是可以促进身体健康的。如果你现在很虚，然后再去做力量训练，身体反而会越练越差的。你可以根据自己身体的情况去安排，我在健身界混过，练废的人还是不少的。所以自己这方面要注意，注意适量锻炼，注意休息和恢复。加油 

回馈：飞翔哥我还想问下，你说的练废了是指的身体受伤吗？ 

答：练废了，一方面是身体受伤；还有更深层的意思，就是练了以后欲望变强，然后开始纵欲，这样身体是会慢慢垮掉的。这层意思只有深入体会的人才会懂得。加油 


516.大哥，戒了两个多月，这段时间性欲很强，是不是反弹阿，或许说是肾气在恢复！戒色两个月，感觉精神好，就是四肢乏力！还有滴白，滴白会自己痊愈吗？

答：男人秋季雄激素水平最高，秋季欲望强是正常的，和雄性激素的分泌密切相关。这个季节要注意修心，严格杜绝YY。滴白问题，通过坚持练习固肾功和缩肛功，是可以痊愈的。加油！


517.飞翔哥 我现在脸上有痘痘，下颚！。本来我是慢慢戒心态很好的 但是突然出现新的病状 胸闷心慌 晚上梦多，易腥 对我打击很大！本来脑子就成天浑浑噩噩的 现在更不行了。。
我现在分心木泡水喝， 还有 中药，过两天回家 面对年迈的父母，感觉我比他们还老，行动还是脑袋 就像傻子一样！我该咋办 啊

答：你有神衰的迹象了。神衰要恢复，是一个缓慢的过程，大概需要1年左右的戒色养生，如果症状严重，是需要配合药物调理的。建议你坚持中药调理，出现新的症状，也不要慌，有可能是中药的排病反应，你可以百度了解下中药的排病反应。好好坚持戒色养生，挺过去了，身体慢慢是会恢复正常的。加油！不要灰心 


518.每次戒半个月到20天就会破，右侧睾丸疼痛，并伴有蚯蚓快。不知是否叫精索？有遗精后疼痛感消失。继续半个月痛那么一次，无**的话则每日持续痛，下午到夜间疼痛加深。怎么破？

答：你的症状考虑就是精索了。最好去医院做个检查确诊下。还有可能伴有炎症。刚开始戒色，会有戒断反应，戒断反应就包括睾丸疼痛，腹涨等表现，坚持戒色养生，戒断反应会逐渐缓解乃至消失的。你现在这种情况，最好及时就医检查，可以做到心中有数。具体什么情况，只有检查后才能知道。加油 

519.飞翔哥，我戒撸36天，期间有过两次春梦，但没有遗精，前几天早上晨勃顶的还有点疼，比戒前硬了，不遗精是一种好现象还是坏现象呢？还有和老婆接吻会有前列腺液流出来，但是没有ML，这是一种破戒的表现吗？

答：梦而不遗，比较常见，出现这种情况不用担心。一般坚持戒色养生，遗精频率会恢复的，刚开始戒色，如果以前伤得重，遗精就出来晚，所以你要做好心理准备，好好坚持戒色养生。流前列腺液，也伤身体的。你这方面要多注意，可以和老婆好好沟通，加油！ 


520.谢谢老师的解答，最近心里压力特别大，就是应为戒了半年还没有很好的恢复，担心自己无法恢复，有时候心里特别痛苦，人变得比较消沉，我该怎样调节呢？再次感谢您。 

答：恢复有一个过程，你不用着急，我那时恢复，也出现过症状反复的现象，我建议你积极锻炼，学会养生之道，坚持练习一种养生功法，我推荐八段或者站桩，慢慢地身体会恢复的，要保持耐心。加油！ 


521.飞翔大哥，我想问下**射出来像水一样是怎么回事啊。一点也不粘稠的。

答：射出像水有2种情况，一，是多次SY后，最后射出就很稀薄，像水一样。二，遗精时也可能出现，偶尔出现一次没事，和季节等有一定关系。我考虑是你连续SY，或者隔天SY，身体还未完全恢复，就可能出现这种情况。加油 


522.道家说:百日筑基。百日之后身体才开始恢复。飞翔大哥，这是真的么？

答：道家说的百日筑基是针对练功修道而言，一般戒色3个月即可改善很多了，并不是百日后才开始恢复。加油！ 


523.飞翔哥，感冒了。好难受。是不是和最近晚睡有关系？最近晚上忙到两点多才休息。

答：熬夜容易导致抵抗力下降，也不利于身体的恢复，建议尽量不要熬夜，注意休养。加油！

524.飞翔老师，我真的快完了，戒27天了却YJ6次了，每次YJ都是一天连着一天，一共有两次是这样了，我最近也没接近黄源啊，这是戒断反应还是属于肾亏或者前列腺啊，我SY才两年不到就成这样了，以前戒了33天都没遗过一次。

答：如果你戒色前从来不频遗，而现在戒色后出现频遗，这种情况就考虑是戒断反应。导致遗精的因素有很多，我写过一季，建议你看看，注意避免。然后建议多做固肾功，这样有望控制遗精次数。之前有戒友一月遗精8次，做了固肾功后，一月遗精一次。所以你可以试试固肾功。然后，有的人天生体质不行，又不爱运动，老坐着，这样SY很短时间就会出症状了。你之前33天没遗精，现在出现频遗，你自己要学会分析找原因，当然我考虑季节也是一个原因，因为秋季雄性激素分泌最旺盛，容易出现频遗的问题。如果频遗一直持续，建议看中医配合中药调理一下，一定要克服频遗。加油 

525.飞翔大哥，听了您的建议这两天精神好了很多，真的特别感谢您！今天是第15天了，虽然身体还没有太大的改善但我感觉自己的戒色信心很坚定，相信自己一定会成功！这几天我仔细想了想自己这两年的境况，感慨良多，自己真的错了太多。人真的只有大死才能大生，希望我能够涅盘重生！另外我想请教您一下就是我以前撸完有点快死了的感觉而且之前上了一个月的夜班，您能告诉我我的身体损伤到那种程度了吗？

答：熬夜加纵欲是容易导致猝死的，熬夜容易导致心源性猝死已经是常识了，你一定要注意休养，你有夜班，更加要注意了。不知你身体还有什么症状，单单一个濒死体验不好判断伤精程度。加油！ 


526.大师，我戒了40天，今天是第二次梦遗。我发梦做那个，射了之后惊醒了，发现遗精了，算破戒吗，，，

答：遗精不算破戒，不用担心，好好坚持即可。但遗精也伤身体，遗精后注意休养，不要剧烈运动。加油！


527.翔哥我坚持了20多天又破了。。。

答：刚开始戒色基本都是屡戒屡败，因为觉悟还未到，所以破戒不要太自责，好好总结经验教训，多学习提高觉悟，东山再起。网上黄色地雷太多，一定要保持警惕！加油 


528.老师你好，戒色后淋巴结肿大是什么原因？外在表现脖子左侧长了一堆黄豆大小肉瘤，按压有痛感，推之可移动，并且经常伴有低烧，食欲不振及精神萎靡现象（在电脑前待几分钟就头晕，恶心）。吃了天的红霉素不见好转。没戒sy前从没有过这些病症。谢谢解答！

答：导致淋巴结肿大的原因很多，我也曾经有过好几次，一次是SY后做俯卧撑，用力过猛，然后第二天就淋巴结肿大了，去医院，医生说颌下腺伴淋巴结肿大，有炎症，建议热敷，然后热敷几天就下去了。还有一次是吹了一个夏天的空调，然后一劳累，淋巴结又肿大了，去医院吃消炎药一周就下去了。 你这种情况，建议及时就医检查治疗，该检查的都检查下。然后对症下药，应该会慢慢恢复的，平时注意不要劳累，不要久坐，另外，感冒以后也是可能出现淋巴结肿大的。加油！ 


529.我现在还在为一下小事想很多，例如打电话，会想自己该讲什么，老是觉得自己要讲错话，例如见一个人会想着和别人聊什么，请问大哥这个怎么办 

答：这种情况，从两方面调整，一方面坚持戒色养生，另一方面就是心理暗示，尽量让自己放松下来，不要那么紧张，不要想太多，顺其自然就可以。你一紧张，反而会显得不自然。加油 


530.飞翔哥，我的晨勃就像你说的那样，时有时无，而且质量不太好。我戒了76天了，在这期间也一直在吃药，飞翔哥，我这个该怎么办？ 

答：戒色是一方面，吃药治疗也是一方面，还有就是要学会养生之道，积极锻炼，可以选择一项适合自己的养生功法进行练习，比如八段锦，站桩，六字诀，拉筋，经络拍打操等，养功到位，恢复会比较快的。另外，建议多做适量的有氧运动。加油 


531.大师我现在就是严重的了，我没去检查过是不是实质性病变，你有过人格解体症状吗，我现在每天都会恶化，感觉要死了，每天都在做梦 

答：我那时出现过严重的不真实感，恍惚感，感觉活在梦中。如果你担心，建议去检查下，你现在这种状态是要积极治疗的，不要硬扛。加油！ 



532.飞翔哥.我掉头发严重啊.头顶有点秃了怎么办？我有戒色啊.为什么止不住呢？我早睡头发会不掉？长回来呢？我现在很担心怎么办？

答：头发问题我讲到过很多次了，头发要恢复是一个缓慢的过程，我当年是彻底戒色养生半年多，脱发的趋势才止住。我是彻底戒色，就是连YY也基本没有。因为YY是暗漏。如果你想恢复，各方面都要做好，我12季的文章你可以再看看。加油 


533.飞翔哥，我鲁了有七到八年，现在慢前，主要症状就是阳痿，早泄。我还没爱爱过，现在天天好迷茫。我才21

答：赶紧戒掉，戒为良药，否则真的会未婚先废。21岁还年轻，好好坚持戒色养生，一年可以恢复很多。加油！



534.飞翔，你好，我有Sy导致的尿频，戒了160天不见好转，期间注意养生没有Sy，Ml。本人24岁，请问戒多久尿频会改善阿

答：一方面有症状要积极治疗，把症状控制住。另一方面就是要学会养生，只戒不养，恢复不会理想，很多戒友就是缺少养生的意识，虽戒色，但还在久坐和熬夜，这样要恢复真的很难。建议你积极锻炼，学会养生。慢慢尿频症状会改善的。加油！ 

535.飞翔前辈辛苦了，中秋节快乐。我戒手Y和意Y一个多月了，成绩下降，注意力很难集中啊。以前是在意Y,现在经常头脑空白并发呆，相当难受啊，人还是很迟钝呀。

答：谢谢支持，也祝你节日快乐！脑力恢复大概需要半年以上了，一般戒色3个月能恢复不少，好好坚持戒色养生，加油！可以吃点补脑的食物，积极锻炼。 


536.飞翔哥，我估计自己就有了神经的损伤了，也曾焦虑求医过。幸亏在还未坠入深缘前认识了你。感谢飞翔哥。一周前开始戒色，有信心坚持到年底。还想问一下，现在全身肌肉有时会出现抽搐，轻微头晕，之前看病说是脑供血不足，但我知道是万恶的SY引起的。这种较轻的症状大概需要多久才能消除呢，要考研，压力山大啊。再次感谢飞翔哥，生命中的贵人

答：你这种症状表现，一般坚持戒色养生3个月，能改善不少。如果症状持续，最好能配合中药调理一下。你也可以试试养生功法，比如八段锦和站桩。加油！ 

537.飞翔哥，我现在上高三，已经三个月没破戒，而且没有过遗精，这正常吗？而且我每天只能睡六个小时，每四十五分钟只能活动一次，晚自习一座就是俩小时，一样会不会得神经焦虑症？现在每天斗小运动一下，体重下降得特别快，可是在家待一天体重就有回升

答：坚持戒色养生，遗精会恢复的，不必担心遗精的问题。你这种情况应该不会得神经症，因为你现在生活还是比较规律的，体重要上升，建议多吃点，加油！ 


538.飞翔哥，我主要的症状是晚上睡眠多梦，早上起来感觉及其疲倦。除了SY，我认为还跟我用脑过度有关。得了前列腺炎后，我陷入极大的恐惧之中，每天都是在想如何治好它，一直想，从早想到晚，这种状况持续了很长时间，后来进入高三，想病的同时，又开始想如何学习好，总之心中无一刻之安宁。我复读两年，压力一直很大，而多梦也一直很严重。上了大学，一直没有好。飞翔哥，你说我多梦睡眠不好是不是跟用脑过度，念头过多一直想问题有关。

答：多梦问题，一方面和你用脑过度有关，另外就是SY伤了肾精，也会导致多梦的情况。伤精患者，出现多梦的现象极多，我也出现过，每天都做梦，这种情况建议你一定要戒掉SY，学会养生，然后可以找个中医调理一下。慢慢会恢复的，加油！ 


539.我发了个贴(健康最重要。)里面有我的戒色日记。不知道怎么的、我觉的我的性子、自从肾虚后、很急、很躁。

答：肾虚后，人的情绪变化就是：【急躁易怒】，这属于肾虚的一种情绪表现，很常见，一点不奇怪，一方面要学会情绪管理，及时调整情绪，另外，就是要坚持戒色养生，这样情绪问题会慢慢恢复正常的。加油 


540.飞翔大哥，我现在稍微一剧烈动一下就会出汗、耳鸣。而且有少年白（这个貌似小时候就有了。）我这是不是sy害的？

答：你这种症状表现，在伤精患者中很常见，赶紧戒了。动则出汗，考虑气虚，肾开窍于耳，沉迷SY容易导致耳鸣的问题，少白头，考虑肝肾不足。加油！ 

541.飞翔老师你好，我是一名高三生，sy6年了，连着两次都戒到一个月，可今天在此破戒，我真不知道该怎么办了，一个月好像是一道坎，我真的好想好好学习，可由于手淫，记忆力下降，主要是心理方面特别自卑，胆小，有社恐症状，现在见到同学总是不知道该说什么话，也不敢正视对方，尤其是女生，虽然现在已经醒悟，但心情总是不好，无法静下心来学习，一些小事就能让我难过好长时间，我实在没有办法了，在学校也很孤单，没有能说得上话的朋友，只想一个人呆着，可一放松又不想学习，今天结果上了会网就破戒了，最近也一直在看佛教的书籍，可欲望来了什么也挡不住，而且现在我时间也不多了，我这的好后悔，请问一下飞向老师我到底要怎么做，怎么样才能让我不这么痛苦和烦恼，每次去学校都是痛苦的难受的，可以说这几年没有一天真正开心过，而且总遇到一些不好的事，我该怎么办，我好想戒掉，好想考上大学。。。。

答:你现在的问题，就是觉悟还是不够，提高觉悟就像爬山，只有不断提高，才能登顶。刚开始戒色，基本都是屡戒屡败的，所以，我建议你不要灰心，继续坚持学习戒色文章，不断坚持，觉悟会飞跃的，定力会上去的。加油！

542.非常感谢收到您的回复，本来没报太大希望的。 
不瞒您说，眼睛出现了飞蚊症，我真的不知道怎么办了，考研也放弃了。 
我很想知道飞蚊症是不是也是sy引起的，到底还有没有一点治好的可能性，多少钱都行。 
（我有很长一段时间玩电脑，问了医生，但医生说和电脑关系不大，我想应该有关系。） 
哪怕有一个治好肾虚然后就治好飞蚊症的例子，我也有一点希望啊。

答：恩，我刚看到，私信一般一周多回复一次，飞蚊症和用眼过度是有关系的，我也有飞蚊症，一般注意休养，不要总是面对电脑，飞蚊症是会缓解的，然后，沉迷SY是会伤眼睛的，容易造成视力下降或者结膜炎等眼部问题。加油！赶紧戒了，然后注意养成良好的用眼习惯。

543.飞翔哥你好！ 精索曲张和前列腺光靠戒色能好吗？

答：如果严重的话，是要积极治疗的，然后再配合戒色，前列腺炎有望痊愈，精索已经形成了，通过戒色可以缓解症状，无法痊愈。加油

544.飞翔前辈，您好！有个问题使我困惑了很久，就是您说要做防止遗精，做*梦时，我就强迫我醒来，但长时间抑制精子射出会对身体产生什么负面影响吗？毕竟这是生理反应啊？希望您能帮我解惑。祝您国庆快乐！

答：恩，也祝你国庆快乐。如果每次都强憋着，对身体是会有不利影响的，容易造成炎症，也容易出现症状反复。所以，我建议你多做固肾功，并且注意避免其他导致遗精的因素，这才是最关键的，如果每次都靠强忍，那对身体是不利的，偶尔忍一次没事。加油

545.飞翔老师，我是一个高2学生，知道了SY有害就开始戒了。戒了1个月，总是4，5天就忍不住了。原因是JJ旁有些红色的痘痘，每次痒的时候就禁不住去挠，挠着挠着就破了。怎么办？

答：你这种情况，建议及时就医治疗，涂点药会好的，然后自己要注意清洁。加油！

546.飞翔哥我一直掉头发。每天有时候20根有时候10根 我快烦死了 戒色已经一个月了 还是在掉 我应该注意什么呢 谢谢你了 我好害怕我变成秃子。 我该怎么办 我不敢去医院 不干告诉爸妈

答：每天30根以内，不用太担心。如果你每天超100根了，要高度警惕了。导致脱发的因素很多，一方面建议你坚持戒色养生，另外一方面，建议你多了解其他导致脱发的因素，各方面的因素都要注意避免，慢慢会控制住脱发趋势的，你这种脱发情况很轻微，不用太担心，过分担心也是会导致脱发的。切记

547.飞翔哥 你好 ！ 我前几天喝醉酒吐了 第二天醒来上厕所发现有的尿痛 灼烧感觉 以前从来没有这种感觉啊 怎么办啊 8年手淫史 而且有前列腺炎 尿痛也是属于前列腺炎的一个症状吗 会好吗 好烦啊 以前从来没有这种症状的啊

答：喝酒后是容易出现前列腺炎的复发，你自己平时要多注意，喝酒千万不要过量，喝酒后也容易导致破戒，酒是色媒人，切记。

548.飞翔老师您好，不好意思打扰你了，首先祝你节日快乐。经常在贴吧看你的帖子。所以给你发私信了。 
我现在心里非常痛苦希望能把我的情况给你说一下，希望你能够帮我分析一下。 
我今年24岁，SY有十年左右了以前平凡，应为平常比较喜欢运动，出了尿频腿软，身体别的没什么感觉， 
最近两年不频繁但是每天都熬夜去年十一二月份在一次SY后突然感觉JJ和平常不一样了那次SY没有看片子是用手直接刺激SY的，几天之后感觉JJ和平常不一样了，感觉比平常软，也不容易勃起了，当时就很害怕，然后看着片子刺激了一下JJ能勃起，但是一会就软了，十二月到三月之间手淫过两次，发生过两次关系，和女孩在床上一会就想尿尿。做的时候很快就不行了，之后从突然觉醒从三月十四号至今没有在SY过，我给你说一下我现在的身体情况，身体恢复很好从七月二十号开始锻炼，七月二十号之前虽然SY但是经常熬夜喝酒，之后经常看贴吧知道危害就一直锻炼早上跑步，晚上也尽量早睡，身体方面好了很多精神也好了，感觉眼睛也有神了，尿频好很多了，睡眠也很好，偶尔也有晨勃了，以前从来没有过，但是每天JJ很少勃起了有时候一天也不勃起，就是勃起也是一会就不行了，和女朋友在一起能勃起，有时候身体疲惫的时候都有射精感，欲望也感觉降低了，心里非常害怕自己是不是阳痿了，前几天去看中医应为是个女中医不好意思说我SY他说是不是过度了那方面不行了，我说是，还问他我是不是肾虚了，他说我的身体从小底子不好我想这肯定是手淫造成的，还说我身体没什么问题，最困扰我的是我现在有女朋友，我们没有发生过关系，感觉她每次从我家走都很失落，我心里很不舒服，我现在怀疑是不是我的JJ那次手淫受伤了？为什么戒了半年了多大的改观，以前很容易就勃起了，现在心里压力特别大，老是静不下来，一天到晚脑子都是这个事情，天天在网上看这类东西，老是觉得自己阳痿了早泄了以后怎么办吃也吃不下，快崩溃了感觉自己就是身体没病也要被心魔打败，我还年轻，真的不想就这样废了，我是单亲家庭，觉得非常对不起我妈妈，这种事情也不好意思给家里说，先说这么多，希望老师你能够帮我分析一下麻烦您了。衷心感谢你。

答：嗯，私信我一般一周多回复一次，让你久等了。你的问题就是勃起不坚，早泄阳痿倾向，你之前熬夜和沉迷SY，导致你现在出现了这种状况。伤精，伤到一定程度，是会出现勃起障碍的，这是一个量变到质变的过程，温水煮青蛙式的摧残。一般严重的勃起障碍，至少要彻底戒色养生一年以上了，你不用太担心，好好坚持戒色养生，慢慢会恢复的，有一个过程，另外，女人也是不能碰的，也伤肾精。好好把身体养好，不要废了自己。切记


549.飞翔你好，我在考研，最近可能压力有点大，情绪调整不好，请问你是怎么调整自己的？脑力不够用感觉很苦恼，今天真是郁闷透了。

答：调整情绪的办法，就是多给自己正面的暗示，出现负面情绪，马上调整过来，建议你可以看看情商方面的书，还有催眠方面的书，对你控制自己的情绪很有帮助，加油！

550.飞翔兄你好， 我最近很困扰，大概一两年都有JY黄这个问题（期间SY性生活未停）请问这样 禁欲戒色能好吗，最近几个月早上起来腰痛的厉害，现在每天做你说的那个固肾功，还望指教有什么要注意的吗？很担心影响未来生育，心里非常后悔，SY8年，诚心指教！谢谢 飞翔老师，我很早就开始sy了，大概二年级时候，当时还不知道sy的概念只是觉得舒服，到现在包皮过长而且翻不出头，现在戒了一个多月才觉得自己戒的迟了，我该怎么办？动手术么？

答：包皮过长的问题，建议就医治疗，可以手术治疗。JY黄的问题，通过戒色和养生会恢复的，建议积极锻炼，不要久坐熬夜。腰痛也是会恢复的，但一定要彻底戒色，包括YY。加油！

551.飞翔哥你好，我是戒色吧的新成员，记得我是在今年六月份的时候无意中逛到戒色吧的。看到了SY的种种危害，一下子就幡然醒悟了。到现在为止，一次都没有破过戒，只可惜遗精不断，真的是很困惑啊。固肾功也常坐，也做得很到位。最近是连着4天，都是在凌晨3,4点左右。真的是很困惑呢，这样的话需要去看医生么，忘前辈指导，不胜感激。

答：频遗的问题，你也可以试试铁板桥和站桩。频遗关必须过，否则是万难恢复了。另外，导致遗精的其他因素一定要注意避免，这非常关键。你连着4天遗精，这种情况比较严重了，最好能找个中医配合调理一下。加油！

552.大师你好，我很害怕以后，自从上个月看到你的贴子才觉悟了，我以前不知道SY危害搞了10年了，现在怕了，看到戒色吧是我的未来，有希望，有个问题我要请教下大师救我，我以前射的精液量也不少，现在戒20多天射一次很少很少，这是什么原因，是病吗，要是长期戒的话会好吗，谢谢大师救救我

答：精液量的多少不用太担心，和饮食，季节等因素都有关系。坚持戒色养生，会恢复正常的，加油！

553.飞翔大哥，看到你关于精索静脉曲张的描述和戒断反应的描述了。我戒了大概有50天左右了。除了中间有一次和女朋友开房没注意，其他时间无手淫，基本无意淫，也没看过黄片。感觉确实有一定效果了。不过就是这几天感觉左边睾丸有时候会隐约的疼。我看到你以前说的，我就看了一下，没有那种蚯蚓状的静脉。而且前一阵脸上的痘痘长了很多，现在都削下去了。我想问一下这些都是戒断反应么？大概需要多久呢？还是就是需要去医院看看么？真的再次感谢您

答：轻微精索，自己不一定能摸出来，只有有经验的医生才能摸出来，如果比较担心，是可以去做个B超的，很方便的。痘痘的问题，和内分泌失调有关，SY是可以导致内分泌失调的，另外，饮食也会影响到痘痘发作，所以饮食一定要保持清淡。有女友是戒色的一个障碍，最好和女友沟通好，否则是会影响到你戒色状态的，身体就很难恢复了。加油

554.飞翔 有个疑问请教你 我是因为手淫引起的植物神经紊乱，焦虑症，还伴有恐怖，有点强迫，还有点抑郁，反正参杂在一起，你说吧，我们男人手淫引起的这个疾病，为什么有的女人也有这个疾病呢？西医研究说是大脑里缺乏什么神经质地元素，我去医院问过医生，问他过度性生活是不是直接导致植物神经紊乱的直接原因，他直接告诉我，没有那回事，说完全是我自己担心的结果！搞的我很乱，西医和中医的说法都不一样！那个医生还强调我说，长期禁欲对身体没有任何好处，适当的性生活是非常有益的，我也纳闷了，为什么有的些人患有植物神经紊乱，好几年都没有治愈，是不是他们一直没有改掉那些坏习惯，或者性生活次数很频繁，在中医里，肝脏是通筋的，也就是神经，肝火和心火比较旺，才会引起焦虑，是不是肾水不足肝火和心火才比较旺，人脑袋容易胡思乱想，头昏，乏力，西医认为这个说法证据不足，不足为信，我觉得我也是肝火比较旺，因为我半夜要起来喝水，经常这样，这些天，我都用莲子心泡茶喝，是去心火的！晚上荤菜现在也吃的很少了！所以我有些不明白的地方！还是要问问你！希望你帮我！还有我下个月结婚，如果有性生活，一个月1-2次应该没问题吧！哎。。我觉得我如果太禁欲也对不起老婆！希望你帮帮我！该怎么办！高谢了！

答：你遇见了庸医了，我30季的文章你可以看看。医生对神经症的理解来自于教科书，但教科书很多理论都是落后的，过时的，从你描述来看，你看的这位医生还中了无害论的毒，遇见这种医生，对于有觉悟的患者来说，是一种灾难。所以，一定要认清医生，当然，也不是所有医生都中了无害论，有的戒友去看医生，医生就直接说是SY导致的，叫他戒SY。而你的运气不好，遇见了思想有误区的医生。 

你如果想真正恢复，我是建议禁欲的，否则真的是十几年都难好，即使暂时缓解了，还是有可能恢复，我们必须把身体彻底养好，而彻底养好至少在1年以上了。不要相信医生，相信痊愈者，庸医太多太多。切记

555.飞翔老师，跟女朋友在一起一直勃起怎么办啊？哦对了。。还有勃起以后流前列腺液对身体有什么影响

答：有女友对戒色是一种障碍，必须和女友沟通好，结婚前尽量以精神恋爱为主。流前列腺液伤身体，也会造成症状的反复。加油

556.我是今天第一次来这个吧的，也是通过贴吧看到的，我感觉我情况很糟糕了，请问我有时候小便尿出来的是白色液体，干了后连内裤都有点点白白的，这是什么原因啊？我也有SY经历，以前很小就学会SY了，而且看敏感图片，跟女友说敏感词还会滑精，请问这严重吗？要怎么戒呢？我今年才21岁。真心求教，我又不敢去医院。这个问题已经让我很烦躁了，跪求答案，大师

答：你这种情况，考虑精关不固，是肾气不足的一种表现了。赶紧戒了，另外，建议多做固肾功和缩肛功，是可以缓解的。加油

557.飞翔老师，我想问一下遗精的问题，刚听戒友说，遗精也是病，像我24岁这个年纪的人应该是不会遗精的，如果遗精那就需要治疗，我现在戒了一个月了每天慢跑散步做固肾功，还未遗精过，我想问，以后要是遗精了是不是应该去看中医？

答：频遗是病，偶尔一次的遗精是正常的，你刚开始戒色，伤得越重，遗精出来越晚，好好坚持戒色养生，遗精会恢复正常的，当然，太频繁的遗精是病态。加油

558.飞翔哥 再麻烦你个事问下 你得指甲上有纵纹吗？ 我的指甲几乎每个都有 有凹的纵纹 有凸的纵纹 请问这个是咋回事？ 咋解决啊？ 麻烦你了

答：指甲纵纹考虑神衰的可能性， 
容易出现： 
神经衰弱，长期失眠，多梦，易醒，难入睡。 
消耗性疾病，体力透支（如身心疲劳综合征）。

559.我想知道我前几天戒了15天，我今天没忍住，手淫后比以前任何一次射的都多一瓶盖差不多，我14岁，这是咋回事而且有点发黄，而且精液有股面的味道，闻了可想吐，不知道为啥，飞翔我总是忍不住看黄的东西，能帮帮我么？我14岁了才168，我会不会长不高，有的时候一看有点黄的就流精。。。我要废了，我还尿频尿急尿不尽有时尿痛，有一回看了一下黄图没手淫流出一堆绿色的液体，我受不了了，救救我，谢谢了，我现在快中考了，求求你了

答：14岁，赶紧戒了，还在发育期，还能长高。精液有味道正常，你现在必须多学习提高觉悟，觉悟到了，才能戒掉，否则强戒，注定失败，建议你把精品分类的文章多看几遍。加油！

560.恩，谢谢飞翔哥。曾经戒过30多天后去检查，尿常规治标降的很快。一旦某此破戒后去检查，治标就又严重了。这个我自己有深刻的体会。现在就因为治标已经快好了，所以身体好些了就很容易放松。本来应该早就好了的，结果因为邪淫到现在还没好，对不起父母对不起自己。 还有，我建议飞翔哥能做次早上午睡起床后破戒的专题，我发现自己这几个月几次破戒基本都是在早上起床或者午睡起床后思想没有那么警惕导致YY没有及时禁止，不知道大家是不是也有这样的。近几天发现的问题，早上起床和午睡刚起床那一会，自己刚刚从潜意识里出来，自己的本身谨慎的意识还没有完全开启，而潜意识也刚刚退去还没有完全退去，就容易像在梦里出现的邪念那样出现邪念。而此时由于刚醒，大脑还没有达到自己平时戒色的谨慎状态，就很容易被邪念控制，邪念就是利用这个空挡来袭击。我几次都是这样被击倒的，所以我想了想还是很有必要注意下的，希望飞翔哥能给点建议。

答：其实你说的晨起破戒，我在前面有讲到过的，一方面，建议你不要放松学习戒色文章，不要离开戒色文章，另外，就是一定要提高自己的警惕意识，警惕！警惕！再警惕！大意失荆州，必须保持高度警惕，你既然知道自己刚醒时，容易被邪念控制，那么你就要多告诉自己，醒来后要保持高度警惕，要多给自己保持警惕的暗示，我想等你有了很强的警惕意识后，会战胜这个问题的，然后关于这个问题，将来考虑再出一季，详细说下。加油！

561.请问下飞翔兄 你戒了那么久了，思维能力恢复了多少了？和戒色前有没有明显的变化？ 小弟戒色快70天了。思维不能说没恢复，但是思维还是不清晰。 请问下飞翔兄有何妙招吗 ？小弟感激不尽

答：我戒色后，感觉脑力恢复了很多，定力也增加了很多。以前记忆力和注意力，还有思维力都很差，甚至很混乱。现在恢复得不错，一方面建议你坚持戒色养生，积极锻炼，另一方面，建议你可以摄入些补脑的食物。这样两方面合力，你脑力会慢慢恢复的。加油！

562.我记得飞翔大哥在一篇文章中推荐结了婚的朋友一个月过两次性生活多则不宜，那能不能一个月手淫两次呢？手淫 遗精和做爱到底有什么区别呢？希望飞翔大哥解答一下。

答：恩，我那篇文章的确有推荐婚后每月2次性生活比较合适，当也有一个前提，那就是身体完全健康的状态下每月2次，如果出症状了，是要戒色的，否则是万难痊愈的。我是反对婚前性行为的，那会导致恶果，药王孙思邈就说：男不可无女，女不可无男。 然后手淫、做爱、遗精的区别都不大，都会伤到肾精，古代房劳的医案非常多，就是纵欲过度导致的身体垮掉。皇帝女人那么多，基本都早死，只有2个皇帝活过了80岁，一个梁武帝，信佛，不近女色；另一个是乾隆皇帝，主张戒色养生。加油


563.多谢大哥鼓励，我感觉在反复期，手脚冰凉，头沉反复 比较担忧前列腺，最近两次YJ无梦，因为精冷，刺激小腹酸疼惊醒的 之前没有这么明显 求大哥指教 

答：出现反复是正常的，特别是在遗精后，很容易出现反复，出现反复不用太担心，注意休养，适量锻炼，会过去的。加油 



564.飞翔大哥，我想问一下，过敏性鼻炎彻底戒断以后，会恢复到什么程度？是遇到过敏源都不过敏了吗？还是说免疫力强了，遇到过敏源相对比放纵时候好多了？有什么比较针对性的功法么？

答：坚持戒色养生，鼻炎是会有所缓解的，身体的抵抗力虎增强。我原来也有过敏性鼻炎，还动过手术，现在我好很多了，很少发作了，当然和艾灸的治疗也是分不开的，我建议你可以试下艾灸疗法，效果不错的。加油 

565.飞翔大哥，第十二天了，感觉十二天以来，嘴里总是口腔溃疡，这边这个好了，那边又出来一个，这是什么原因呢？要怎么解决呢？ 

答：导致口腔溃疡的原因很多，你口腔溃疡如果一直不好，最好就医配合治疗一下，消化系统紊乱，内分泌紊乱，精神因素等都有可能导致口腔溃疡，通过戒色养生，积极治疗，体质调整过来，这种情况会减少的。加油 

566.飞翔哥：我想问你你一直在修不净观么？对于不净观我还有种种疑惑和不解～修不净观就是看那些恶心、惨死血腥的图片吗？我认为如果一直看这些图片多多少少会影响我们的身心～会影响我们的世界观和人生观～让我们的心里变得丑陋～也许我误会了修不净观的真正意义和其价值之所在！毕竟我还没有去深度研究和学习过不净观，所以不能妄自贬低不净观！有这样的疑惑是因为最近想修不净观能在我的戒色路上助我一臂之力！看了大家对不净观的看法我就犹豫了，我还是觉得不修不净观为妙～飞翔哥你觉得有没有必要修不净观呢？若必要又如何修呢？谢谢～

答：你反应的问题很好，其实现在不净观走向了极端，原来的不净观只是一种观想的法门，并不是让你看死尸，看人的内脏，刺激并没有这样强烈，有些人看了，觉得极度恶心，连胃口也没有，有的人甚至留下了心理阴影，所以那些图片少看。不净观可以采用观想的方式，这样比较好。加油 

567.翔哥，中秋国庆快乐。失眠多梦怎么办？已经戒了几个月了。没有一晚睡过好觉。在家九点多睡，三点多醒。在校十二点多睡五点多醒。醒来时发现是勃起的，每次都是。平时修心比较到位，不会有什么淫 念，不会勃起。但睡觉以后，就会有一大堆的梦，还伴随着勃起。然后就把我搞醒了。怎么办啊？跪求解答。

答：你这种情况可以试下养生功法，比如站桩和打坐，还有如果睡眠质量一直没有改善，建议找个中医调理一下。积极锻炼，不要久坐。适量的有氧运动对于改善睡眠是有很好的疗效的。加油 


568.飞翔老师，您好！我发现在戒色过程中如果过度关注天数，那到了一定天数就会心浮气燥想破戒，那我如果不关注天数，戒好每一天，觉不给自己找破戒的理由，这样行得通吗？还有我想问一下，您到底花了多长时间才彻底戒断sy的啊？

答：我是通过不断学习提供觉悟，然后觉悟到了，自然就获得了足够的定力，我大概坚持学习了一年多，其实现在我每天也在学习，一直在保持警惕。警惕的螺丝不能松，否则就会导致破戒。天数不一定要关注，关键是不断学习提高觉悟。加油！ 


569.飞翔老师，我想问一下，在戒色过程中，是每天都要不断想sy的危害，加深印象好呢，还是在大部分时候不要去想那事儿，只要每天花些时间学习戒色文章，这样sy在脑海中会淡去，从而戒断

答： 我建议每天花一定时间来学习戒色文章，其他时间保持足够的警惕即可。当然我也可以多学习养生类文章，养生和戒色是相通的。加油！ 


570.大哥，真假焦虑的第四个例子很典型吗？我觉得我有部分症状，但是现在在您的指导下觉得很好，觉得戒色慢慢来就会好的，没去理会前列腺炎痔疮胃不好等症状。
现在除了腰胀、肾时发冷时发热（大部分发热）手出汗外都还凑活，你对此有什么缓解症状的建议不？谢谢您

答：那个案例，主要的特点在“紧箍咒”，其他的症状描述，一般的伤精患者也会有。你如果症状严重，建议看中医调理一下，如果症状轻微，建议注意休养，积极锻炼，慢慢症状也是会缓解的。还有建议可以修炼养生功法，比如站桩或者八段锦，可以促进身体恢复，加快恢复的进程！加油 


571.LZ我想问一下，我的强迫症很小就有了（**之前，小时候），戒掉以后会不会对强迫症的治疗有点效果呢？

答：SY前的确有可能出现强迫倾向，小学时不少同学喜欢啃手指甲，或者喜欢多想某件事，但一般SY前的强迫症出现躯体症状的比较少见，以心理和行为方面的强迫倾向比较常见。这种情况，一方面，建议积极治疗，可以去看医生，包括心理医生。另外，建议坚持戒色养生，对于改善心理问题也是很有帮助的。加油 

572.飞翔老师我有时会有想射的感觉但我没有yy请问是什么原因？

答：考虑精关不固的可能性，建议多做固肾功。出现这种情况，就像一个水龙头，一直使用，到最后就会出现关不紧，容易漏的情况。必须加固精关，铁板桥也可以试试。加油 


573.sy历史7年 戒了半年 现17 请问可以吃附子理中丸吗 还有可以吃一些什么要帮助恢复 特别是脑力方面的 谢谢了 支持你

答：吃中药，最好去看中医，望闻问切后，对症治疗。中医讲究：同病异治，异病同治。同一种疾病，适合别人的药，不一定适合你。因为每个人体质是不同的。脑力恢复，大概需要半年以上，可以适当摄入些补脑的食物，另外，建议积极锻炼。加油 


574.翔哥，我戒色戒了好几年了，屡戒屡败，也接触了佛学，也没有戒掉，可能是我前世业障的原因。我有强迫症，被害妄想症，我觉得在我把强迫症治好之前，戒色不能成，而且我的思想很奇怪，凡事往坏处想，因为一旦往好处想，事情就会变坏，好像有一种神奇的力量偏偏和你较劲，如果你往坏处想，事情会好很多，我怕得罪这种神奇力量，所以我特别谦虚谨慎，从不吹牛，我的一个学长，他重修完后自夸说，至少九十分，结果呢?七十二分，叫他吹牛，报应来了吧，所以我凡事往坏处想，一次次开始戒色，我都会想，这一次会不会成功？结果很多次了，依然没有成功，强迫症治不好，怎么戒色？

答：凡事往坏处想，其实就是一种身心失调的表现，在神经症患者中非常多见，总是想最坏的结果，出现这种思想倾向，一定要学会调整，暗示自己多想好的一面。戒色要成功是一个系统工程，是一个觉悟不断提升的过程，只要你心够诚，心够恒，你会成功戒色的。好好坚持戒色养生，身心都会恢复正常的。加油 


575.飞翔前辈。。。。我都戒了50天了，，，为什么这几天专想看h图。（虽然我都克服了）但我怕有一天我会看而导致破戒烟）

答：戒色必过YY关，一定要熟背断YY口诀，一定要断得早，断得快。保持高度警觉，做到先知先觉，加油！ 


576.飞翔哥,戒断反应一般持续多久

答：戒断反应一般在戒色后一个月左右出现，一般在3周内会逐渐缓解乃至消失。如果你戒了几个月后，出现症状，那考虑是症状反复期，导致反复的原因很多，比如劳累了，熬夜久坐，受寒了，季节转换，遗精等，都有可能导致反复。坚持戒色养生，养功到位，反复现象会越来越少的。加油 

577.飞翔大哥，我想说我嘘嘘的时候都会往右边偏10到25度左右是怎么回事？会有什么影响吗？还有jj下面从阴和谐囊到龟和谐头那长了一天褐色的线摸上去还有点粘手……这个又是什么？有问题吗？希望飞翔大哥回复！本来打算去医院看看的，发现此吧后就没去了，有问题都是问你们这样的专家级人物

答：尿线微偏的话，不用太担心，如果偏向较大，考虑包茎的可能性。粘手问题，考虑阴囊潮湿的可能性。加油！好好坚持戒色，阴囊潮湿会缓解的 


578.飞翔哥 帮我断惑 为什么西医解剖说肾和生殖系统无关 。他说精子是gao 。wan产生的，而精子存在膀胱上的精囊 没有管把精输到肾那儿 。但是我不信 我期待飞翔哥更科学的说法 还有我一直都觉得西医 不够中医好 ，但大家都相信科学 纳闷阿 我想是肾精变成是精子

答：其实中医和西医走的是两条路，西医说的其实也对，但它是从生理解剖的角度去看的。解剖是看不见经络的，但现在普遍承认经络的确存在。应该说，中西医各有千秋，但中医在两千年前就已经成熟了，西医现在很多理论还在不断完善和改进中，有些还未形成定论。你也不必纠结于中医和西医的理论差别。加油！ 


579.飞翔哥，说下我的症状，我sy一年了，记忆力严重下降，掉发，视力低。工作的时候干这个事情，完了就不知道该做什么了还有很多我不知道的，我哈怎么办，我9月23开始借的，刚才差点破了怎么办，

答：新人建议多学习提高觉悟，不要强戒，坚持戒色养生，你症状会慢慢消失的。加油！不必太担心，比你严重的比比皆是 


580.谢谢老师，老师我戒37天了，昨天无梦遗精了，可能是吃牛肉了我觉得，还有就是老师我之前戒了80天破戒现在又37天拉，为什么鼻子总是会长小痘呢，你不挤他吧，它好了会留很难看的印里面有痘根，挤了又难看，特别是鼻子，比较容易油腻，这样更容易污染了，还有老师我发现额头长痘我去挤都不会留疤这是怎么回事呀，老师我现在每天都有喝牛奶以及维生素，我还想问老师我高三了喝咖啡不行，有什么可以提神的吗？上次老师没回复我还是系统抽了我看不到

答：恩，遗精和饮食是密切相关的，你自己多注意，肉不要吃太多。不管是痘还是粉刺，尽量少去挤，以免留下痘印或者疤痕。当然不是每次挤都会留下疤痕，也要看痘的类型和严重程度。咖啡，可以适量喝点，如果感觉不舒服，就不要喝了。加油 

581.飞翔大哥，你说欲望休眠期过后就是破戒高峰期，那么休眠期过了之后，破戒高峰期维持在多少天之内呢？求解答，谢谢飞翔大哥！

答：休眠期过后，就会进入破戒高峰期，这在刚开始戒色的人当中非常多见。破戒高峰期来了以后，一定要注意修心，严格杜绝YY，保持警惕，多学习提高觉悟。破戒高峰期具体多少天，应该是因人而异的，就像休眠期也是因人而异的，休眠期在3周左右，有的人休眠期就只有3天，而破戒高峰期大约在一周左右， 破戒高峰期来了以后，就是你自己感觉很想破戒，很有破戒的冲动，这时候要严格控制YY，保持高度警惕，多学习强化正气，这样就可以平安度过破戒高峰期，进入戒色稳定期。加油 


582.飞翔哥，我也是感觉现实有些不真实感，高中的时候军训可能是太紧张了，然后就一直没恢复。性幻想太严重了，现在24了，有耳鸣症状，怎么才能更快的恢复啊。其实这九年确实很难受，生不如死，还没有人可以诉说

答：恩，你这种表现考虑神衰的可能性。你的症状通过戒色养生是可以缓解的，一定要杜绝YY，必须过YY关，建议多学习提高觉悟，加油！ 

583.请问飞翔大师，全天吃素，偶尔吃蛋，能够防止遗精吗？

答：应该是有利于控制遗精，饮食是影响遗精频率的一个因素。加油 

584.请问阴囊瘙痒是怎么回事，阴囊瘙痒可以捏，揪，掐，抓，拉，吗？
如果捏，揪，掐，拉的话会怎么样呢？会导致遗精吗？为什么我做以上动作的时候感觉阴囊里的东西在动。如果，不做以上动作，不去解决瘙痒，阴囊会有事情吗。

答：瘙痒的问题，最好去看下医生，涂药是可以缓解乃至痊愈的。一直痒一直抓，对阴囊也是一种刺激，如果你定力不强，有可能导致破戒。加油 

585.昨天腰部老是痛，而且后脑左边，痛是怎么回事呢，不知道怎么回事，我以前没有坐固肾功的时候一个月3到4次，怎么刚开始坐固肾功2到三天一次！的，还有运动怎么样才是一个度呢 

答：你先把固肾功停一下，因为刚开始做固肾功，腰部会有一个肌肉酸痛的反应，适应后就不会再疼了，另外，做固肾功要弯腰低头，也可能造成脑部的不适。你也可以在床上固肾功，就是往前拉，这样脑部不适感应该会消除的。具体的度，是要自己去体会的，如果做完后，感觉不适，就是过度了。加油 


586.想体验一回重生的感觉么 ， 得了植物神经紊乱 就是!我的症状和飞翔说的一样！也是由于SY引起的，去医院心理医生只会给你开药 我现在每天还吃着那些抗焦虑的药物 其实吃了也没啥效果！ 我问医生是不是SY导致的，医生说根本不是，完全就是你自己自我暗示的结果，说SY无害，其实得这个病本质的原因就是身体虚了，再加上自己一受惊吓，神经质症就悄悄的来了，说什么人间地狱，简直就是地狱人间，没有体会过的人，呵呵 ！都不理解我们，家里人都不理解，医生更不理解！黛力新我吃过，没啥效果，患上焦虑脑子就不停的胡思乱想，恐怖，恐高，胆小，害怕，多疑，害怕声音，害怕见人！我就是这么过来的飞翔说的惊弓之鸟一点都不假，若是没有受过伤的鸟，是不会掉下来的！飞翔，我现在还在吃抗焦虑的药物，吃了2个月，我发病已经8个月了！不知道你是怎么戒掉药物的，那些药我真不想吃，但是想吃又害怕吃，不吃也害怕，哎。。非常苦恼！希望你给我指导一下！

答：恩，建议你还是看中医吃中药比较好。我那时是药物上瘾，而且我知道那些西药副作用太大，长期吃对肝肾有潜在伤害，所以我就硬给停药了，死也不吃。就是靠养生功法，积极锻炼，从散步开始，站桩、六字诀、八段锦等，戒色养生半年好了一半，一年以后，基本无症状了。加油！ 

587.老师，我真的很郁闷，鼻子总是会长米粒般黄色的痘痘然后我忍不住去挤现在鼻子痘印什么的非常明显我想问老师这些以后会好吗？而且这几天总是长痘欺负粗糙，时不时会瘙痒，鼻子现在黑的印红的印黑头混合在一起，我说，老师有没有可以推荐的护理品？最后我想说，老师今天没回答我问题是不是很忙呀~

答：这几天问题太多，所以我有点来不及回答，请多谅解。你的痘印问题，一方面尽量不要去挤，另外，可以用点祛痘印的产品。芦荟胶你可以试试，我原来试过，效果还不错的，通过戒色养生，积极锻炼，内分泌会改善的，然后肤质会变好的，气色也会变好的，加油！ 另外，一定要注意饮食清淡，肉吃多了，容易发。特别是虾类。切记 


588.飞翔大师，我就有社恐啊，需要吃药吗，我在一个帖子上看到有人说吃药有效果，还说要加大剂量。可我看了吧里有些吃过的人觉得那会有依赖性，依赖到只能靠加大剂量。

答：如果不算严重，不一定要吃药，通过戒色养生，完全可以痊愈。如果你躯体症状很严重，那建议积极治疗，控制住病情，然后再坚持戒色养生，加油！ 

589.飞翔大哥，我现在症状就是 脱发，头皮油多，你说适度锻炼可以促进雄性激素分泌，但是我看网上说雄性激素分泌多了就会导致脱发和油脂分泌，那我现在该怎么办呢，也不能过度锻炼吧，飞翔大哥给我指导一下吧

答：恩，这个问题和你沟通过了，保持适度的有氧运动，对你内分泌的调整是有益的，应该是双向调整的，并不会加重脱发，加油！

590.飞翔，我还是想问一下，刚才我看见你说黛力新，我咨询你过了，我就是遗精多，我现在也在吃黛力新，和汤药，是一个老中医给开的，我吃到现在3个星期了，遗精稍微好点了，但是还没有很好，我也看到有的人说他也吃中药吃好的 要两三个月左右，我现在吃了3个星期了，基本是一个星期一次 比以前好点，刚才看见你说黛力新，我就在想我自己了，我知道中药起效慢点，但是飞翔大哥你能指点我一下吗？我现在吃中医开的药和做固肾功一起，我现在可以继续吃吗，是不是要吃的久点，基本能恢复了啊？

答：嗯，中药是讲疗程的，建议你继续吃，然后固肾功也坚持做，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，这样你的遗精问题会解决的。加油！ 

591.我戒SY20多天了今天早上贪睡做了个H梦 就射了 怎么办是不是白戒了飞翔哥帮帮忙

答：梦遗不算破戒，但遗精也伤身体，遗精后注意休养，加油！好好坚持 

592.飞翔大哥，我总是连续破戒，怎么办，上次戒过26天，前天破的，今天又破了。这种情况怎么办，我现在在上学，每天没办法看戒色文章的，求解答求指南

答：你这种情况就是强戒，强戒注定失败，因为你的觉悟并没有提升。所以必须多学习提高觉悟，专业地戒色，连续破戒的情况很多，所谓一发不可收拾。所以我建议你必须多学习，然后可以把戒色文章打印下来看。加油！ 

593.您就是我的稻草啊，您说我这三年的脑鸣还有治吗

答：当然有治，一方面坚持戒色养生，一方面建议积极治疗，这样才能慢慢恢复。否则边吃边漏，万难痊愈。加油！

594.飞翔哥我SY也有2年了 别的问题暂时没有就有一头白发不知是遗传还是**造成的，我家有遗传性白发。现在也在努力戒中。我想问下有什么治疗白发的好办法，我现在16岁，戒撸多久身体才会慢慢恢复呢？还有不知道怎么回事下巴老生痤疮是不是SY造成的呢？

答：下巴长痘是内分泌紊乱导致的，SY会导致内分泌紊乱，白发和遗传有一定关系，但是SY也是会导致白发的，发为肾之华，很多戒友都有出现白发脱发的困扰。赶紧戒了，如何恢复，一方面赶紧戒掉SY，学会养生，另外，可以摄入些补发养发的食物。加油！ 


595.大哥，请问风吹头痛是什么原因？怎么可以快速恢复？

答：风吹头痛比较常见，估计是中了风寒了，有句话叫：神仙也怕脑后风。中医：风为百病之长。现在秋季了，一定要注意避风。如果你头痛持续，建议及时就医治疗，另外，可以常梳头，去头风。加油！ 

596.飞翔哥，我戒**3个月，最近发现勃起没有以前坚挺了，而且没有欲望了，这是戒断现象吗？

答：应该是反复期，即使正常人，一年的欲望水平也会出现波动，和季节饮食等因素有关，所以也不必太担心，注意休养，好好坚持戒色养生即可。加油！ 


597.号是新号，人却潜水半年有余，您的帖子绝大多数都看过，虽不信佛，与佛教感觉也比较亲近。频率平均2-3天一次吧 ，撸龄5年左右，现在20岁，大学。可能比较年轻，体制比较好，症状还不明显，但感觉身体好像不如从前了，眼袋比较重，两眼无神，面色不好，想戒色！8月初第一次真正开始，戒了27天，感觉人精神就好多了，真的，就这么神奇。然后可能放松了警惕，破了，然后20几天内反复7次。1.我相信戒色的好处，但感觉戒色真是个漫长的过程啊，有时候会看不到希望，不知道自己怎么去坚持，有时候会想放纵一下自己，怎么办？2.欲望太强烈，看到杂志上、网上有点色情的东西就不好控制自己，这些东西充斥网络，不好避免，怎么办啊？3.情绪破戒也存在，有时候把握不住，怎么办？

答：要戒色成功，就是一个觉悟不断提高的过程，建议坚持学习，不断提高自己的觉悟等级，觉悟到了，自然可以降伏心魔。另外，就是一定要培养自己警惕意识，警惕为王！加油

598.飞翔大哥，我发现我有一个问题，走路时候，走个几百米，右腿大部分都很酸痛，走路姿势也从之前的正常转变为像瘸子一样不正常了，特别是膝盖左侧有些疼。这两天在喝中药。我已经戒了50几天了，如果这些症状全部消失，您认为还要多少天？

答：如果你腿出现酸痛反应，建议休养两天，尽量少走。等恢复正常了，再加运动量。症状消失有一个过程，具体时间不好说，和伤精程度，个人体质，是否会养生等因素有关，只要各方面都做好了，会恢复得越来越好的。一定要杜绝YY和严格控制遗精次数。切记 

599.求教飞翔哥 眼球突出的症状能回复么?

答：的确有SY导致眼球突出的戒友，有好几个戒友提过的，导致眼球突出的原因有不少，SY应该是其中一个原因，我以前也曾经突出过，后来坚持戒色养生，好了很多，建议你在戒色养生的同时，也要注意养成良好的用眼习惯。加油！ 另外，可以摄入些补眼的食物。

