
900.飞翔大哥，您好，我是一个戒友，有14年的SY史了，深受其害。有很多问题想咨询您，希望您能在百忙之中抽点时间为我解答，万分感谢。 
刚开始初二的时候，我一个人在家里做暑假作业，跷个二郎腿抖动，不知不觉就第一次射了，当时不知道怎么回事，就觉得这种感觉很舒服，那以后就长期用那个动作找那个感觉，过了一段时间知道这是SY了，但是没有意识到危害，还一直继续，到高中的时候就感觉到经常便秘，晚上入睡困难，一般是SY一次就能很快入睡，脑力下降也很明显，不过我学习基础还行，考了个烂一点的211，大学依旧颓废+SY，身体反应也越来越明显，晚上SY一次已经不能入睡了，还要等上好久才行，而且眠浅，很容易惊醒，醒了就再睡不着，但我依然没有下决心戒除。 
现在我在乡镇政府工作，工作很轻松，但是离家远，晚上我就一个人住单位的，没人管，长期SY导致晚上不想睡觉，所以就经常熬夜上网，到实在瞌睡了才去睡觉，4年时间又这么过去了，就在一个月前，我又熬夜上网，连续两天没睡觉，眼睛干涩的不行，但躺床上还是睡不着，我特别害怕，我真的想的我肯定快死了，我想一切都已经晚了，但是我还是抱着点希望找人带我去看中医了，医生说我肠胃不好，肝肾虚的把不出脉了，给我开了调理肠胃，轻补肝肾和安神的药，让我吃。我在吃药的同时也来到了戒色吧，看到了您的戒色经验，我当时就充满了信心，我下决心一定要完全戒除SY。 
但是您也说了，有严重睡眠障碍的人，身体恢复回很困难，我喝着药睡眠也没什么改善，基本上每天只能勉强浅睡眠3小时，我已经戒色并改变作息习惯了，早上7点起床，晚上22点上床，但是22点上床躺下到勉强睡着估计要2-3个小时，然后到早上4点-5点就会醒来，再也睡不着了。即便是这种状态，我也很有信心，我相信坚持戒色，规律作息会让我的睡眠回来，但是4天前，别人给我介绍了一个女朋友，长得很漂亮，那天晚上我们喝了好多酒，我没有醉，回去后我很快就睡着了，第二天起来我就老想那个女孩，当然没有往色方面想，是一种单纯的想，越想越心慌加上自卑，心里就出现一种害怕，恐惧的感觉，即便女孩给我的回应还很积极，我好像依然一直在害怕某件事，也没胃口吃饭，晚上睡觉就更别说了，我知道这是严重的神经衰弱和抑郁症的表现，我想请教您，像我这种情况，坚持戒色是不是真的能恢复，大概要多久，睡眠才能有所改善？另外养生方面有没有系统的教程？万分感谢

答：你这种表现就是神衰了，建议你必须养成良好的作息习惯，千万不可熬夜了。我写过公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。你现在已经体会到了那种痛苦的感觉，也是该回头了。建议你一方面积极治疗，找个好中医调理；另一方面，好好坚持戒色养生，这样坚持一年，你身体会恢复很多的。伤到神经，恢复比较慢，我30季你可以再看看。不要灰心，神衰是可以恢复的，我是过来人。好好坚持，你现在身体不能碰女人了，以精神恋爱为主，否则废掉自己，以后的日子就苦大了。切记！养生方面的文章，你可以看看我12季的文章，有做过推荐。要恢复，必须自学养生，必须建立起良好的养生意识，你坚持半年，睡眠质量应该会改善不少。加油！

901.飞翔大哥，戒色不YY后，坚持每天做八段锦，可能永远不遗精吗？还是说一个月以上遗精一次是正常不伤身额？

答：永远不遗精，一般人做不到的。真正得道之人，修行比较高的人才能做到。遗精也伤身，但一月以上遗精一次，伤害小点。加油！



902.我戒了之后出现尿频尿不净 没有其他症状 症状出现快三个星期了 求教怎么办？、？

答：你这属于戒断反应，不用太担心，注意休养，适量锻炼，身体症状会缓解的，大家都是这样过来的。加油！



903.飞翔大哥你好！救命啊，我从14,5岁同学间开始扳手劲那会就发现自己手脚心一年四季都在出汗，而且冰凉，但是身体很少生病，体育锻炼也是中等水平，就是全身都比别人爱出汗，稍微走快点都要出一身汗。今年23了，一直没发现什恶魔问题，就是最近工作了，有时候握手不太方便，也不敢去找妹子颤抖，我看网上的说法，西医说是多汗症，只能手术。中医有说肾虚肾亏（可我那会才14,5岁，才刚开始撸，就有这症状的，倒是撸管一直只有1分钟不到，做过2次都算秒射），还有说气血不足的（这个倒是有几条满足，头发枯萎稀疏，眼睛黄，没半月板，手脚多汗冰凉）您给看看我这是撒问题啊= =

答：你应该是阳虚体质了，我也是阳虚体质，也有过和你类似的烦恼。通过坚持戒色养生，我手汗的问题大大缓解了，很少出汗了，有的人天生阳虚体质，可能SY前就会有这种问题，SY后，症状表现会加重很多。你这种情况，可以一方面找个中医调理一下，另外，就是坚持戒色养生，半年左右即可改善很多。加油！


904.您好，我是一名心脏神经官能患者，10年国庆26岁到现在每年反复发作痛不欲生，大1学会了手淫，大一大二身体还不错，大三大四频繁手淫身体开始垮掉了，SY史8年，前2年，后2年手淫比较少，中间4年频繁。吃西药半年感觉好了，停药，自己调节又接触戒色论坛，要戒色，结果由于过度关注自己的身体又紧张焦虑，频繁遗精，1月4次遗精，病情又复发2年都是这样。我总结原因如下：1.性格优柔寡断、多思多虑、胆小怕事，遇事容易紧张。2.过度担心自己身体 长期SY史弄坏了身体，每次体检一进医院就紧张半死，心电图都是100多点窦性心动过速，量血压心跳更是120左右，每年1次的体检一次又一次地刺激我，使我不断怀疑。3。长期沉重的压力 考公务员，脑力消耗过度又身体不好，10年有3次公务员面试、在减肥过程中少食又运动过度，终于损坏了神经。 
10年国庆期间心悸、心慌、全身刺痛、濒死感都出现过，医生说是焦虑，吃了3-4个月的西药感觉好了，但还有余病，虽然开始运动，但那时候还不知道得病的原因还在熬夜，还在纵欲，终于我发现了戒色论坛，终于下定决心要戒色，但是在戒色过程中缺乏毅力又连续遗精导致焦虑情绪又出现，病情复发，11年又吃了3-4月的西药，感觉又好了，运动量也加大了，信心也更有了，我又决定开始戒色，但是在戒色过程中，老是有领导要我下载日本片子，导致戒色质量不高，在戒色1月多的时候单位体检、公务员考试、1月遗精4次焦虑情绪又出现，还有心中老是定不下来，老是观想心脏位置，片刻不得安宁，焦虑抑郁悲观情绪再度蔓延，前几天去四川旅游前就感觉很累，本来不想去，但是机票订好了，不能不去，焦虑、抑郁什么都提不起兴趣来，又开始失眠，整理爬山、坐车非常累，终于在到九寨沟飞机场出现严重症状，应该不是高原反应（3600多米）我3100多米爬峨眉山都没事，现在又开始吃西药了，痛不欲生，我才28岁，一想起自己和父母，心中的泪水不断流淌，精神和身体的折磨，不敢让单位知道，救救我把，怎么才能摆脱病痛、、

答：恩，你现在意识到病因就好，你是活在地狱里了。我也经历过那种感受，我30季的文章你可以再看看，讲神经症比较详细。你其实有段时间恢复得不错，但从你发言来看，你养生方面做得还不够，养功不到位，身体要恢复，必须注意情绪管理，必须严格控制遗精频率，这样一年半载，身体才能慢慢缓过来。不要灰心，我就是痊愈者，好好坚持，多学习提高觉悟，你会痊愈的。加油！

905.飞翔哥，昨晚遗精了，可能是最近没有热水几天没有洗澡了，大腿内侧一直瘙痒，忍不住挠了几下。。然后因为气温降低了，就多盖了一层被子。结果就遗精了。早上起来有点虚，腰也感觉有点虚。。。。这个是不是不算精满自溢啊？精满自溢是不是遗精完以后身体没有任何不适感觉的那种？

答：如果严格地说，是不存在精满自溢的现象的，圆运动的古中医学里有专门讲到的，精满自溢是对一般人而言的，只要是遗精，都会对身体造成伤害的。只不过，有的人身体底子厚，有本钱，遗得起，这样才不会出症状，有的人身体已经虚了，再遗精一次，就会出症状的。导致遗精的原因很多，你自己要多注意，加油！

906.飞翔老师 你好 请教几个问题 在戒色过程中是一直不出现淫心 还是出现了淫心抑制住 两种的效果相同吗
戒除100天以上 是 期间从来没有淫心 还是出现了淫心 抑制住了 因为 我一般能戒除10几天到20天 最多不超过20天 一直上不去 望赐教

答：一般都是控制YY，一直不出现YY，是不可能的，而是要断掉YY。我17季的文章，你可以看看。加油！

907.飞翔哥请问你遇到过，开始吃中药有劲，药停后虚的还不如以前的吗？

答：停药后出现反复是很正常的，巩固疗效是需要一个过程的，如果你一边吃，一边泄，那很有可能会不如以前，越吃越不行，一停药更明显。加油！


908.飞翔哥，，刚刚我又梦遗了啊 最近频率好高哦 五天前刚遗过今天又来.真觉得戒色这么多天的成果都白白浪费了 现在精神不好啊

答：恩，遗精后要注意分析原因，饮食方面，肉少吃。关于遗精的因素，我总结过几十种，你可以看看，自己学会分析原因，下次才能尽量避免。控制遗精频率是身体恢复的前提。加油！


909.飞翔兄你好： 
我在戒色吧看了你肯多文章，受益匪浅。真心感谢。 
但是我有些许问题，想要请教。 
飞翔兄的欲望是戒掉了，但是不知飞翔兄结婚否，如果结婚了，多长时间行一次房事为好呢？ 
还有本人同性恋，喜爱男生，想问飞翔兄有何好的意见或者经验能够分享给我呢。 
我戒欲不知道多少天了，貌似40多天的，具体哪天解得已经忘记了。 
谢谢。南无阿弥陀佛。 
同时我喜欢我的同学，他是信佛之人，不排斥我，他也知道我喜欢他，但是他仍把我当做他做好的朋友。 
我又很喜欢他，又不想伤害他。。。不知如何是好呢

答：我还未结婚，关于婚后次数，我写过一季，我推荐的是一月2次，是药王孙思邈的建议。这一月2次，前提是身体完全健康，没有任何症状，如果出症状了，就要学会戒色养生了，养好了，才能再过性生活。同志的戒友，我也遇见过不少。性取向，最好试着自己纠正下，否则对于以后的生活会造成障碍，给你自己造成很大的心理困扰。加油！


910.飞翔，你好 
给你这封私信，此时我的心情也颇有些沉重，本来我以为自己的焦虑症已经好了，但是最近一段时间又开始复发，竟有越变越厉害之势，我以前也给你发过信息，我SY有10几年的时间了，过去这10几年，都有焦虑，但不是非常严重，我现在虚岁25岁了，但从最近几年开始戒了，从08年意识到SY不好，不过中间断断续续的，到10年，我出国了，差不多焦虑好了，心态也变阳光多了，但11年自从我交了个女朋友开始。 
对女朋友也充满这幻想，终于去年分手的，但是在我心中留下很大的伤害，于是在11年开始SY，不过不多，几次吧，终于，于去年11月份，焦虑症开始爆发，而我彻底陷入了地狱，刚开始身体也受到了巨大的伤害，终于在今年4,5月份，慢慢恢复，心里也变开朗了，但是淫念也慢慢占据了我的念头，终于7月份SY了2次，于是8,9,10月份，最终在10月份彻底爆发了，焦虑症，生不如死，不过期间都有过梦遗 
昨日我又有梦遗了，前日还梦到那些不好的镜头，所以我想问题飞翔你，有什么办法防止梦遗，剪除焦虑吗

答：梦遗的问题，我一般推荐固肾功，导致梦遗的原因我总结过有几十种，我专门写过一季，你可以看看。焦虑症复发还是很常见的，我以前经常有聊到，如果你不学会养生，不好好坚持戒色，身体并未真正恢复，就又开始再次放纵，结果就是复发。就是身体完全好了，也不能放纵，你必须学会掌控自己的欲望。女人也是废男人的，切记。 焦虑症恢复，就是一方面积极治疗，另外一方面坚持戒色养生，大概需要1年多才能恢复了，没有别的办法，我30季的文章你可以看看。焦虑症必须注重养生之道。三分治，七分养。加油！


911。飞翔大哥，我是长期sy，今年6月份连续打一个月游戏（久坐）+sy+熬夜，7月份1天晚上惊恐发作（后来知道的）1个月之间做了很多检查后诊断焦虑症，你知道的各种离奇古怪的症状把我折磨的要死，这病让我如坠地狱啊，现在在喝抗抑郁的西药，问你是怎么好的啊，我喝西药快3个月了，现在症状已经没有了，但不知是药物副作用还是什么的，最近像得了荨麻疹一样全身痒，我想停药了，看看痒会不会好，但医生说这药至少连续喝一个月哎。另外戒sy一个月多了，现在尿频

答：恩，我30季的文章你好好看看。焦虑症的恢复过程基本都在一年以上了，好好坚持戒色养生，在养生方面要多下功夫，你现在刚戒出现尿频，考虑戒断反应，好好坚持戒色，适量锻炼，会尿频症状会缓解乃至消失的。加油！

912.飞翔哥，我sy8年了从初中开始，现在有ED和早泄，还有轻微的尿频。肾虚特别厉害，晚上睡觉容易失眠，出虚汗。白天精神萎靡，前些日子特别厉害都有忧郁症了感觉。然后看了中医开了些药我戒SY一个月了，感觉精神方面有所恢复，心情也好了很多，现在就是担心我的性功能还能不能恢复，我要一直坚持戒下去，肾虚会不会好，肾虚好了我的ED和早泄能好转吗。现在我戒了一个月了要是晚上不失眠一觉睡到天亮会有晨勃。我今年23岁，一直坚持下去能恢复吗

答：性功能是可以恢复的，一般都在半年以上了，我的文章你多看看，有讲到阳痿的。加油！


913.翔哥好，问一下，破戒一般在什么时间是高峰，一个月还是两个月？

答：这个因人而异，一般在一个月左右会出现破戒高峰，有强烈的破戒冲动，到时就是考验你定力和觉悟的时候了。加油！


914.飞翔哥，我看了您的帖子，感悟很深，感谢您
我有一个困扰我很久的问题想请教您
我每次戒撸戒到一定时间以后就会梦遗，这让我非常难以接受，
就拿上次说，我戒到了第十四天，然后第十四天晚上遗了，感觉非常难受，当时抱着破罐子破摔的心态，撸了好几次，哎，这样怎么能戒得了。
我想我要戒掉，必须突破梦遗这个障碍！
想询问飞翔哥您的看法
谢谢

答：我33季的文章，你看看，有讲到梦遗后破戒的问题。讲得比较详细，梦遗后破戒是常见现象，自己一定要注意情绪管理，这个障碍是可以克服的，关键是建立正确的认知。加油！

915.你好飞翔哥，谢谢你能做这么多，这是你所做的功德，我也戒色俩年了，也在学佛看经，就是心悸，站起来心突突的跳，或者紧张时候跳的很厉害，西医都看过都没问题就说是气血不足，现在遗精一个月3次，现在基本素食，每个月会放生。 1请问师兄我怎么治愈心悸问题？ 2还有无梦而遗精是为何？ 你是否有过？ 

答：问好这位师兄。1.心悸问题，我也有过，建议师兄可以在养生方面下点功夫，光戒是不行的，养生一定要到位，建议可以尝试下站桩或者八段锦，慢慢是可以恢复正常的，大概需要半年左右。2.无梦属于滑精了，持续滑精是肾气不固了，建议找个中医调理。身心同调，这样身体才会恢复健康。加油！ 


916.飞翔哥，我想问一下，我们的学习任务很重，不熬夜和不久坐，一天的任务是完成不了的，我现在戒了20天，会因为熬夜和久坐失去效果吗 ？

答：熬夜久坐不利于恢复，尽量提高学习效率，减少熬夜次数。久坐，建议每40分钟起来活动下。久坐熬夜危害实在太大了。加油！ 


917.飞翔哥 问你个问题 我现在由于工作需求天天上夜班 都半年了 上夜班有什么要注意的 今年18岁戒了3个星期了 

答：上夜班没办法，尽量注重食疗，加强营养，不要把自己搞得太累，注意保存体力。加油！ 


918.飞翔哥，SY会不会使骨头变脆啊，我跑步久了就像骨头断了一样，连搬个桌子手骨就好痛，年轻时不会。

答：肾主骨，SY是会影响骨密度的，容易导致骨质疏松，剧烈运动时不小心容易导致骨折。加油！


919.飞翔大哥，您好！我真的很尊敬和敬佩您，您的无私让晚辈非常感动！飞翔大哥问你个问题啊！为啥我的面部总是会间歇性的浮肿，大约是肿个十天，好个五六天这样，反反复复好多年了，以前不知道是sy害得，现在已经戒了二十天了，我有很长的sy史，差不多有十二年，最后七年更是一天一次 

答：脸部浮肿的问题有不少戒友反应过，肾虚是有可能导致浮肿的，你间歇性的浮肿，可能和你有所收敛有关。如果这种浮肿现象持续，最好找个中医调理下。加油！是该戒了 


920.飞翔哥做梦 总是梦到牙齿脱落 什么意思啊 可是sy原因啊 ？

答：肾主骨，齿为骨之余。你梦到牙齿掉，可能和肾虚有关，另外，不知你是否有牙齿问题，过分担心导致梦境。加油！


921.飞翔哥我有轻微的前列腺炎以前去过专科医院治疗过花了不少冤枉钱。后来改吃中成药尿频基本没有了，现在大便时还有尿滴沥、脱发，ZX。上天去看中医说我肾亏，没拿药药费太贵，我想如果戒除SY，ZX和前列腺炎能不能好啊？不知道我这诊状大概的戒多久能好？ 

答：前列腺炎和早泄问题，不是靠药吃好的，关键是养，药只能暂时痊愈，要真正恢复，必须坚持戒色养生，然后再配合积极治疗，如果一边泄，一边吃药，那是万难恢复了。你这种情况起码半年以上了，如果严重的话，起码一年以上。加油！ 


922. 啊，都快崩溃了。昨晚又遗了，不过都遗的很少，而且还分两次遗了，我都分不清是**还前列腺液了，因为干了以后内裤上都有很多黄黄的颗粒，但又有很大的异味。所以我都分不清了，有可能都有遗吧。不过我今天也分析了遗的可能，原因有两种。一是昨天朋友请吃饭吃了牛肉，二是运动量过大。根据昨天的事情就这两项最有可能遗精了。还有一项是抽烟，请问一下老师抽烟会导致遗精吗？（偶而有抽）应该就没有什么可以导致遗精了。说一下我遗精后第二天的状况，早上5点半起来，感觉没什么精神，跑完步很累，全身乏力。上课没精神，困意很重、注意力不集中、书看不进、课听不进、主要的是戒色文章也看不进。具体就怎么多，请老师指教。谢谢

答：恩，你分析很对。抽烟导致遗精的可能性不大，吃肉多和运动量过大导致遗精的非常多，所以这两项你自己要多注意，遗精后注意休养，不要剧烈运动，早点休息，有利于身体恢复正常。加油！ 


923.飞翔哥，我有前列腺炎，刚18岁，黑眼圈很重，睡眠很差，症状却没什么，现在正读高三，真的好累！小弟求飞翔哥指点！

答： 恩，赶紧戒了，积极锻炼，你的症状会改善的，SY已经泄掉了你的精气神。好好坚持戒色养生，会找回来的。加油！ 


924.飞翔大哥，我撸管五年，戒了有半年了。我别的症状不大。就是手心出汗，脸上张痤疮，阴囊潮湿。已经戒了半年了，不过意淫最近一月才戒掉。现在我还是冒着痘痘啊，在吃中药啊，还有最近两个月每个月都要遗精4或5次，每次遗精后脸色就发黑起红点起红痘痘。现在还经常感觉身上的肉有时跳动，是那种震颤感。**出汗还是很多，不过手心是最近俩月才出汗的。我这是戒断反应吗？我还能好吗，对了，我22了。

答：戒了半年就不是戒断反应了，应该属于反复期。戒断反应在一个月左右。你遗精频率可以再控制下，控制在一月1次，这样身体恢复会比较好，否则遗精后是容易出现症状反复的。好好坚持戒色养生，会恢复的。加油！另外，建议多做适量的有氧运动，对于内分泌的调整是比较有利的。 



925.飞翔大哥，我想问下 冬天可不可以用冷水洗澡？对肾有没有什么好坏之处？

答：如果你阳气足，可以适当洗一洗，对健康有促进作用。如果你在虚的状态，尽量不要去洗，弄不好会适得其反。切记 



926. 问一下，飞翔哥。我为什么脸总是红的，这跟戒色有关系吗？

答：脸红有生理性的，也有病理性的。如果你撸管前不脸红，撸管后出现了脸红，就考虑撸管导致的。脸是五脏的镜子，而撸管会导致五脏功能紊乱乃至出现器质性的病变。加油！ 



927.飞翔哥，为什么我那里有时很短有时会正常，不过一热它就很短小。而且我小便时下腹有点痛但不严重怎么回事？

答：勃起正常就OK了，JJ有收缩性，不用担心。腹痛的问题，一般考虑有炎症的可能性，考虑前列腺炎的可能性为主。加油！ 


928.飞翔大哥，我很喜欢看你的文章，也起到了很大的作用，但唯一一点，我可能是心理问题，就是下载你的文章，总是怕被别人看到，都是自己偷偷的看，有时被人家看到，就感觉非常的不好意思，像是被别人看不起似的。哎 纠结呀

答：那你自己注意隐私保密。其实大部分男生都被撸管所害，只是大家没有说出来。你也不用纠结，你也可以把撸管的害处分享给别人，没什么丢人的。加油！ 


929.飞翔前辈，我是学生，每次都是戒了六天周末破戒，而且破戒之前非常煎熬，我会一直学习的，但我想问按我这一周一次的频率配合锻炼早泄能恢复么？

答：尽量不要破戒，应该完全禁欲，否则早泄是极难恢复的。早泄一般需要禁欲养生半年以上才能恢复。一定要克服周末破戒，多学习提高觉悟和定力，这样才能克服周末破戒的情况。加油！


930.大师，请问我最近都坚持铁板桥，有时候晚上睡觉做春梦，要遗精的一瞬间，自己就醒了，到了那种试遗没有遗的地步，，然后继续睡觉，就会滑精，这是为什么？？？？就算不滑精，，上个厕所继续睡觉，，第二天明显感觉身体状态没有前天好，这是为什么？？？是不是要遗精的时候，**已经出来了，只是在**里面而已，，，这样憋着对身体有害吗？？？谢谢

答：其实憋着，或者没有出来，也伤身体的，因为已经【精失其位】，伤害已经造成了，这方面我自己有过深入体会，很多戒友也反应过，只要你感觉到你梦遗了，即使内裤上什么也没有，第二天也可能出现症状反复，YY伤身，即使梦中也是如此的。偶尔憋一次，问题不大，经常这样容易加重炎症。加油！ 



931.求助飞翔哥：1，＊伤到一定程度是不是还会脸上长斑啊？我发现鼻子上和周围多了很多色斑（我也没好好洗脸），有望恢复吗？2，最近频繁＊，脸都变的很瘦了，坚持戒色养生，大概多久会有一定改善？主要是这个瘦是很不正常的瘦，一眼就能看出（病人的那种瘦），希望老师一定要说个大概的时间啊

答：1.长斑是有可能的，脸是五脏的镜子，SY会导致内分泌紊乱，会导致五脏功能紊乱，严重的会出现器质性的病变。坚持戒色养生，注意护肤，应该会改善的。2.脸部瘦削，乃至凹陷，颧骨高，在戒友中也时有反应的，属于常见现象，就是撸管导致的恶果之一，一般坚持3个月戒色养生，能改善不少。建议积极锻炼，营养跟上，养生功法也可以练起来。加油！ 



932.飞翔哥，自从做了固肾功，没有晨勃了，正常吗？

答：刚开始戒色，晨勃容易出现消失，一般坚持戒色养生，晨勃是会恢复的，影响晨勃的因素非常多，比如饮食，雄性激素分泌周期，体育锻炼等。也不必太在意晨勃，加油！固肾功一般是不会导致晨勃变化的。 


933. 飞翔大哥求教洗脑失败怎么办？坚持五个月之后破戒，好不容易净化的大脑思维又重新由于一杯清水变得浑浊了。之后的两个月不断破戒坚持不下来了。围绕戒色为主的整个精神王国彻底瓦解了，之后的每次破戒之前都想起那么多危害戒除了能有那么多好处，以及悲惨的现状。几方博弈厚可是最后还被心魔击败，淫念要打翻身战了。想再次建立精神王国可是建立不起来，而且这么杯水在破戒的之后几次越来越浑浊。想再次洗脑也觉得大脑中有抗体了，洗不进去。看帖子也没之前那种心灵上的打击以及满腔愤慨。

答：净化思想有一个过程，不要停止学习戒色文章，另外，一定要保持高度警惕。破戒后，是容易出现消极情绪的，自己要注意情绪调整，多给自己积极正面的暗示，破戒是通往彻底戒色的必经之路。不要太自责，但一定要好好忏悔，尽快找回良好的戒色状态。养成良好的学习习惯，加强自己的警惕意识，不要离开戒色吧和戒色文章。加油！



934.飞翔哥，我的鲁龄6年了，找了一次小@@姐不知道是不是因为第一次还是没有情调总是不能勃...起，起来的时候插了几下就设了，那时候没有意识到危害继续SY，SY时间快的不得了，，我又不敢去医院，JJ短小，也不敢谈女朋友，现在坚持了半年了，但是期间还是忍不住的看电影，我妈妈很想让找对象生孩子，但是我害怕，怕我存在男性病，家里催的紧，我怕，我实在到该怎么办了！

答：你的问题就是阳痿倾向了，特别在ML的时候，人容易紧张，一紧张就更容易出现勃起障碍。你这种情况建议坚持戒色养生，一定要彻底戒色，这样坚持半年以上可以改善很多，建议积极锻炼。在结婚前把身体养养好再结婚，你就先答应你妈，应付个半年以上，等身体恢复差不多了，也可以找对象了。不用太担心，勃起障碍是可以恢复的。加油！



935.老师，金锁固精丸能不能吃啊？

答：可以吃吃看。但最好去医院看看，具体诊断后再对症下药。有的戒友不一定适合吃金锁固精丸。加油！ 



936.飞翔哥，昨天晚上从没有滑精过的我居然滑精了。因为这些天的锻炼和养生，滑精后虽然感觉身体又下降了一些（出现腰疼，不适等，情绪也受到了一些影响。）但是比以前遗精后的特别难受要好的多。

我现在一直在坚持锻炼 — 站桩（前些天站的可能有点过了，积累时间都接近2小时而且出了一些汗。），固肾功，也没有不良的生活习惯（熬夜、抽烟、长时间使用电脑、久坐等）。一直在吃中药帮助恢复。最近几天还开始艾灸足三里养胃养气血，不知道为什么会出现滑精。

我出现滑精的情况特别古怪，就是头一天晚上全身的感觉特别好（以前遗精前一晚也有类似情况），感觉前列腺的位置蛮舒服好像没有病痛了一样，然后小便也粗通有力了。然后偏偏就滑精（或者遗精）。虽然也怀疑是排病反应，但是滑精的出现还是让我有一些忧虑。不知道飞翔哥你是否有这方面的经验。

此外我现在其他的病情还有：入睡困难，多梦，睡眠浅等（都是持续性的，没有失眠）。耳鸣，躺下身以后就比起身以后要响（白天除非堵住耳朵否则听不到耳鸣，但是躺下以后可以听到）。然后是前列腺的问题，有尿后前列腺不适、尿些许无力、尿短尿黄、左下腹有硬块（受冷后或运动过度后疼痛）。我感觉自己的情况比较复杂，不过自戒色以来总体的情况一直是在好转的。因为我自身的个性太过要强和急进，又比较喜欢胡思乱想，常常不能做出正确的判断。所以还是把自己的所有情况都打出来，劳烦飞翔哥帮我分析一下。

答： 恩，出现滑精有可能是艾灸的排病反应。另外，你锻炼一定要注意适度，在身体还虚着的时候，以微汗为妙，运动方式可以采取散步为主。积极锻炼是有利于恢复的，但锻炼是深有讲究的，所谓过犹不及。这方面很多戒友都犯过错误，包括我也犯过。锻炼，并不是越多越好，而是适合自己的量才是最好的。  你现在总的形势在好转，好好坚持吧，伤精严重的，恢复有一个缓慢的过程，病去如抽丝，我那时也用了一年多才没什么症状。慢前的恢复时间一般都在一年以上了，偶尔出现反复也正常，不用太担心，遗精后是容易出现反复的，休养两天会好的，另外，遗精后容易破戒，这季的文章也讲了，一定要注意情绪管理。 加油!


937.飞翔哥 我脸上总在淋巴位置长痘 以前没严重 不过现在有点严重了 总是在同一个地方起脓包 生活饮食都正常 也戒了三十多天 可是还总起 怎么办啊? 

答：内分泌的调整是很缓慢的，一般戒色养生3个月能改善不少。你现在才30多天，不用着急。建议保持清淡饮食，积极锻炼。慢慢地，内分泌会调整过来的，但也容易出现反复，比如熬夜，吃发物，遗精后，季节因素等。各方面都注意好了，出现反复就会大大减少了。加油！ 


938.感谢飞翔哥！！有问题想请教飞翔:
我有慢性前列腺炎，睡眠很差，有时候难入睡，有时候入睡后到了晚上3.4点会醒来上厕所，有时就算没尿也会醒来，不是我胡思乱想，基本上一个星期能睡好3次。但是也可能确实是没戒撸的原因，反正有半年多没遗精了，然后我黑眼圈有点重，正在读高三，有好睡眠的话真的可以上个好大学，我决不能毁掉自己的前程。
两个问题
想问下飞翔哥，我准备一直戒到明年高考，睡眠会改善吗？是否需要吃中药？
还有晚上12点睡好些还是早点？我会玩手机到12点。

答： 顽固性的睡眠障碍，最好找个中医调理下，但建立起良好的作息习惯是纠正睡眠障碍的前提，11点以后睡觉就算熬夜了，很伤身体，久而久之，加上SY恶习的摧残，是容易出现睡眠问题的。你黑眼圈和熬夜也是密切相关的。建议彻底戒掉SY，积极锻炼，不要熬夜久坐。慢慢是能恢复正常的，加油！ 



939.飞翔哥，很快，戒断就有半年了，到现在为止一共遗精3次，在第一次出现遗精到现在比较规律，一个月一次。这和坚持100多天的固肾功有关系。收获最大的是自己的自信心，其次是记忆力有所改善。但是现在我的问题是自信导致的脾气暴躁，有时太过自负。这些是我打算改正的重点。希望飞翔哥以后有机会能给我这种类似症状的戒友们一些建议。今天是八锦缎加打坐的第一天，坚持，我想，当我戒色整一年的时候，一定会更有新的体会！到时间完成的以一篇戒色经历。与戒友们一起共勉！

答：恩，你现在戒色状态不错，好好保持。我们戒色要注意修德，也要注意情绪管理，让自己保持在心平气和的心理状态，这非常关键。中医讲七情致病，不良情绪是可以导致疾病的，这方面一定要下决心去改变。 恩，将来可以把自己经历和大家分享，新人更需要前辈的经验分享。加油



940.飞翔老师，我又来问问题了。
如果我不得不在晚上运动的话，有什么主意事项啊，遇到了点儿问题，运动完身体其实很凉，洗热水澡害怕出事，呼吸冷空气太久是不是也不好啊
还有，我突然发现我胳膊上有皮炎，是不是因为SY导致的消化不良于是就这样了啊，这个也要戒SY才能养好吧

答：晚上阳气内收，尽量以静养为主。如果要运动，建议以散步为主，不要进行剧烈运动。现在气温下来了，要注意保暖，寒邪也是会伤人的。皮炎问题，建议可以去看看皮肤科，积极治疗。SY是会导致皮肤问题的，主要就是SY后免疫力下降了，而且容易造成内分泌紊乱，这样出现皮肤问题的可能性就增大了。皮炎问题，一方面要积极治疗，另外就是坚持戒色养生，增强免疫力。加油


941.求助飞翔哥：1，我现在每天晚上都站半小时桩（感觉有用），现在要不要也开始做固肾功呀（因为我感觉遗精离我还很远，身体太亏了）？对现在帮助大吗？2，现在每天中午吃饭会有一些辣（一般辣），这样会对身体恢复有影响吗？3，想问下翔哥现在生活在哪个城市？（或者大概是北方还是南方，因为地方不同会有差异啊）

答：1.固肾功也可以练起来，尽量减少遗精次数。这样身体恢复才有基础保障。2.吃辣应该会对身体造成一些影响，比如皮肤反复或者遗精问题等。建议以清淡饮食为主。3.我在江苏无锡，属于南方。不同地域当然有差异啊，气温水土差异很明显的。加油！ 



942.我真是说话不算话啊。刚看了下正常电影就不行了……妖孽啊，0天重新开始…下次遗精完一定不能开电脑

答：恩，一定要保持警惕。现在的正常电影也有很多“不正常”，所以要警惕。遗精后，定力容易动摇，更要提高警惕。加油！ 



943.飞翔大哥'我有蝉鸣一样的高调耳鸣'耳朵听力也下降的'我已经戒了五个月了'只是感觉身体好了点'耳鸣却完全没好！我该怎么办呢？

答：耳鸣问题我有讲到过的，最好能配合中药调理，加上戒色养生，在养功上下点功夫，这样是可以慢慢恢复正常的。加油！ 


944.飞翔老师，我昨晚戒到八十多天遗精了，没有做梦，但当时能感觉到，第二天起来的时候感觉人有点虚，这种情况正常吗。我一个月遗精两三次

答：一月2-3次算正常频率，但想要更好地恢复，最好能控制在一月以上一次遗精，遗精后容易出现症状反复，注意休养，不用太担心。加油！


945.飞翔大哥你好！我想问一下，站桩的时候要不要做些什么动作？不知道站桩的要领在哪啊。恳请知道！谢谢！

答：你可以百度搜武国忠养生桩，讲得比较详细，站桩当然有要领，要自己多尝试多学习才能掌握。加油！ 


946.翔哥，SY脸部两侧肉很多…多久能恢复？谢谢

答：你这种情况，建议积极锻炼，控制饮食，这样脸是可以瘦下来的。饮食和锻炼都做到位，3个月应该可以改善很多。加油！ 


947.飞翔师兄，我好委屈: 事情是这样的，我有逻辑学背景，看到有害论和无害论用中医和西医来支持自己的观点，各说各的，都不懂对方的语言，谁都不服对方。于是，我就独辟蹊径，看到宣扬无害论的言论，就在承认其基本假设和事实数据基础上，运用演绎推理和科学归纳推理等逻辑思维去推导论证过程的错误，从而质疑其结论。论证中，面对别人的人身攻击，我没骂一个脏字，用自己所学论证，收服一些“无害论”，还有一些发现自己逻辑问题后就闭嘴了，但今天我很生气。我遭到了一个“无害论”的无端谩骂，不讲道理，虽然我没骂一个脏字，看热闹的SY受害者听我的话，表示加入戒色吧，诚心戒SY。但就是我没骂人，想以德服人，反而心中很郁闷，憋着一口气。
求飞翔师兄开导。还有两个月就考研初试了，到复试完之前我不想再惹那些“无害论”了，心中不好受，都影响到学习了。
飞翔师兄，你说世上咋就那么多恶人呢？渡都渡不净... ...学习需要，我需要清静，需要暂时离开一段时间了，没事不上网了。每每看到被邪淫所害的人，我就不忍心，立刻生要去渡其走正道之心。哎... ... 

答：恩，狼王你的这种情况，应该很多人都遇见过，很多去度人的戒友都被误解过，都被骂过。你以德服人和以理服人的想法非常好，但秀才遇见兵，有理说不清。有些人是不见棺材不掉泪的，素质也不高，比较偏执。遇见这类人，的确很难度。有句话叫，佛不度无缘之人，实在说不通，就保持沉默吧。 你现在要注意调整情绪和心态，去度人一定要做好最糟糕的准备，以及如何应对，这都是经验。可以考虑集团作战，这方面你可以向吧零厚学习下经验，大家一起行动，互相支持，在人数上占优，可以形成正气氛围。吧里应该有宣传团队，你可以考虑加入。度人也讲究策略，最好能用孙子兵法来指导度人，因为度人被骂的可能性非常高，如何度人，如何操作，的确是一门学问。另外，这方面你现在就不要去多想了，好好备战考研吧！忘掉不愉快，感恩一切，加油！狼王  



948.飞翔哥你好.......我算起来也有5年的撸龄了。 以前一直没什么事，只是每次事后都有些罪恶感，曾多次想戒都失败了， 今年年初， 开始长痘痘，这次的痘痘来势汹汹，持续到今年6月，大多数痘痘都下去了，但是留下了无数痘坑，痘印，黑头，粗大的毛孔，现在的脸整个的面目全非了，非常的后悔， 飞翔哥，戒撸以后 面相还能恢复了吗？ 现在的样子真的很吓人，而且每次撸完 心情都更加的沉重，每一次都给自己心灵上添一道伤疤，现在真心的要戒掉了，而且除了面相，还影响了很多方便， 没有意志力，懒惰，很多很多问题，我该怎么办啊

答：恩，赶紧戒掉，否则真有可能毁容的，戒掉后，各方面都做好，肤质是可以大大改善的，内分泌会慢慢调整过来的。加油！刚开始多学习提高觉悟， 



949.飞翔哥，我记得我以前问过你SY者的运气问题，但在戒色论坛看到了那么多长期沾染邪淫者的恶果及报应，我觉得SY还是会影响人的运气，你怎么看？

答： 恩，我觉得SY是会影响运气，并没有否定过。SY会导致气场污浊，还导致脑力下降。这样在处理很多事情的时候，自然做不好，失败的可能性会很大。加油！ 


950.戒色38天最后破戒了，因为偷懒学习定力变弱么？

答：恩，戒色成功=觉悟高+警惕强。你想成功，就要在这两个方面下功夫去提高。加油！



951.求教飞翔前辈，为什么这几天我嘴唇外围干燥难受，还有脸上靠鼻子那块老是不少小皮屑。


答：和季节有关，天气转凉，风大，容易嘴唇干燥，脸上也容易起皮，自己注意保湿，可以用点润唇膏，适量补充水分。加油！ 



952.飞翔哥，我戒86天了。中药也吃1个多月了，没有改善。尿后还是过会会流点无色透明液体就一两滴应该是前列腺液。胃一直疼，去年查是胃溃疡，发作过2次。今年从吃中药后就一阵一阵的疼。有时候晚上能疼醒要好久才能睡着。遗精问题也严重上个月遗了6次。这个月遗了两次。昨天晚上一夜遗了两次……勃起没一点好，也没欲望，器质性勃起障碍，阳痿早泄。前列腺炎。我不知道该到那里找好医生了。能推荐吗？看看这个药方

答：药方应该没问题。我建议你坚持做固肾功，把遗精次数控制下来，否则频遗的话，身体万难恢复，即使吃中药效果也会打折的。尿滴白的问题，通过坚持做固肾功和缩肛功，是可以杜绝的。我建议你一方面中药调理，另一方面可以练练养生功法，我推荐你练站桩。另外，一定要把频遗控制住。切记！好医生，你可以在网上了解的，去医院网站，当然是正规的大医院。去所在城市的病友群多交流，多了解，一定要选择靠谱的好医生。加油！ 还有，你肠胃的问题，我建议你可以试试艾灸疗法，效果很好的。你可以自学艾灸疗法，很多戒友都在使用艾灸保健了。 


953.飞翔老师，我有神经衰弱，请问我应该吃点什么能安神补脑。我是一个学生，没有多少钱，请你给我推荐几个适合我的药材或者食物。太稀有的我有点承受不起。谢谢

答：你可以吃吃山药，薏米红枣粥也很不错的。建议你也可以多练习养生功法，站桩和打坐，八段锦，六字诀等，对于神衰的恢复是很有好处的。加油！


954.你好 。一般由SY导致的座疮。戒掉后会治愈么？

答：痤疮就是内分泌紊乱导致的，坚持戒色养生，痤疮会恢复的。建议清淡的饮食和积极锻炼。内分泌慢慢会调整过来的，有一个过程，加油！


955.飞翔前辈： 以前手淫过度导致现在早上没有晨勃，勃起不持久，早泄.. 去那男科医院检查随便检查下说我阴茎敏感度高 ，让我做手术...改怎么办 我不想做手术..纠结啊！！！ 求给点意见....

答：恩，不要做手术。男科医院不靠谱，男科医院喜欢拿敏感度说事，其实是你肾气亏损导致的问题，通过坚持戒色养生，是可以恢复正常的。做手术是不可能治愈勃起障碍的。加油！


956.我手淫有6年了今年19经常腰酸腿软。。以前几乎天天手淫每天2次左右阴囊潮湿！瘙痒。。注意力集中不起来！~每天有晨勃！~现在只要用手刺激下还能硬。。硬几次都没问题。。就是每次SY完后腰特别酸。。SY一般2-4分钟就射了。。没ML过。。如果ML也会射这么快吗？我现在开始戒SY。。晚了吗？还有恢复的可能没？


957.我手淫有6年了今年19经常腰酸腿软。。以前几乎天天手淫每天2次左右阴囊潮湿！瘙痒。。注意力集中不起来！~每天有晨勃！~现在只要用手刺激下还能硬。。硬几次都没问题。。就是每次SY完后腰特别酸。。SY一般2-4分钟就射了。。没ML过。。如果ML也会射这么快吗？我现在开始戒SY。。晚了吗？还有恢复的可能没？

答：有早泄倾向，赶紧戒了，腰为肾之府，SY后出现腰酸腰痛的非常多。坚持戒色养生，是可以恢复的，加油！


958.飞翔师兄，我得了腰椎病，看了很多地方都不看好，医生说我已经没什么问题了，可我还是感觉到很痛，你说这和sy有关系么？有时候一天2,3次，真可悲，整条腿都是麻的，我很想戒掉，但最多也就坚持4、5天而已，怎么办？

答：恩，如果检查都没问题，你可能就是功能性的问题了，肾主骨。SY是会导致骨头方面的问题的。要戒掉，必须多学习提高觉悟，不可强戒。加油！


959.谢谢飞翔哥！那JJ短小问题那 我涨这么大就没见过比我的小的，虽然勃起11厘米左右，还有飞翔哥你说的养生我都不知道该怎么做，具体怎么做啊！

答：有11cm可以了，我聊过的戒友，有的不到8厘米。养生方面建议多看养生类的文章、书籍，视频，慢慢学起来，养生意识必须建立起来，这样恢复才比较有利。加油！养生方面我12季有推荐过，你可以看看。加油


960.感谢飞翔大哥的回信，我对戒色是很有信心的，我知道戒色的根基是净心，只有心里得到净化，除去邪淫杂念，才能从根本上戒除SY. 
至于身体的恢复确实应该很漫长，冰冻三尺非一日之寒，长年累月的放纵累积的病症不是几服药和不SY就能好的，养生确实也相当重要。 
我晚上睡不着的最大痛苦在于刚要有睡意就会肌肉跳动到万分清醒，然后四肢像灌了凉水一样冰冷无力，整晚整晚的那种感觉真的生不如死，由于对这种感觉的恐惧而产生焦虑情绪，然后就是焦虑症了。凡事有因果，种什么因，得什么果，我已经知道了原因，我现在也在积极改正。 
其实戒色的人大多数本质都不坏，我们误入歧途，我们步入深渊，但我们在这个不算早的时间看见了您的经验，得到了您的教诲，也算搭上了末班车，真的非常感谢您！我现在一边吃着催眠镇静的药，保证睡眠，一边积极调整作息，学习养生之道，中医我不敢乱求，怕给开错方子，越医越不行。 
最后除了表示感谢外，我想提点小小的要求或者建议，您能不能做一个对大多数戒色的人实用的一天养生作息时间表，比如几点到几点干什么，几点到几点做什么养生的运动等等。其实您的12季里面已经说了很多了，30季的内容也给了我很多信心，但是想整理一套属于自己的正确的养生方法不是我们这种刚刚接触的人一下就行的，也许您要说我懒，自己在网上找找都能找到，其实我都找过了，但是养生的东西太多，太杂，光站桩都有很多种站法，我根本不知道哪些是对我们有用的，哪些是我们做了可能还起反作用的。 
说的有点罗嗦，希望您不要介意，最后依然是对您的鼓励表示感谢！

答：恩，你说的是具体的养生计划。其实养生是因人而异的，每个人都应该找到适合自己的养生方法，养生方式的确很多，建议你可以多看，多试，多学，慢慢就能找到适合自己的养生方法了，通过不断学习还可以提高自己的养生意识，对恢复很有利。具体计划，不必规划到几点到几点干什么，毕竟不是军事化的戒色，如果你觉得太杂，我建议你从一种养生功法开始，比如就从站桩开始，一门深入，好好修炼站桩，对于恢复是极其有利的。加油！


961.飞翔大哥，我戒了半个月又破戒了！我知道这样不对，但是精虫上脑的滋味实在是太难受了，破戒后我大哭了两场，决定以后再也不撸了，可是每当过一个礼拜后，那滋味着实难受。我现在想问问我怎么才能挺过那个阶段，还有这个难受的阶段能持续多长时间呢？

答：破戒很正常，破戒也不可怕，不学习才最可怕。破戒后好好忏悔下，多总结经验教训，这次破戒是为了下次戒得更好更长久，多学习提高觉悟，当你觉悟等级够了，自然能战胜心魔。加油！不用灰心

962.翔哥 我做的是面对电脑的工作，看电脑时间长了就会头晕，而且头皮发紧，疲倦感和不适感很严重，我已经找彭医生看过了，他说尽量少接触电脑，想问问您有什么好的建议.

答：恩， 彭医生说得在理，尽量控制上网时间，因为电脑伤精气神也很厉害。建议你减少上网时间。多散步，多接触大自然，养生功法也修炼起来。加油！



963.飞翔哥，我戒到现在快4个月了，频移问题没得到改善。上级个星期还好1个星期一次左右，现在到好了，这几天基本每隔一天就来，痛不欲生啊，包括睡眠也好差，老是会去想今天应该不会有遗精啊什么的，心态也不好，最近脸色好差的。本来戒之前，没有痘痘，脸色也还好。现在戒了后感觉身体也没好到哪去，痘痘啊，失眠啊，眼袋啊，什么的都来了。是不是因为身体的机能下降了，所以一下全来了，不过有一个号的地方，就是以前会说梦话，现在我朋友基本上没提起过。我还应该做点什么，感觉生活没了希望，求指导啊

答：频遗问题是必须克服的，中医：久遗八脉皆伤。即使你不撸管，光频遗就能遗出一身的病。所以，一定要控制遗精频率。固肾功做起来，站桩也可以练练，然后一定要杜绝其他导致遗精的因素，现在气温下降，出现频遗的可能性就大了，自己要注意保暖，好好养生。加油！




964.老师，看了论坛前辈的贴，说戒一年还有个大反复呀？是咋回事呀？身体还是欲望反扑？

答：戒一年，身体应该基本稳定了，出现大反复，一般是频遗，或者养生方面做得不好，养生是门很深刻的学问，锻炼也不能过度，很多人以前好了，然后锻炼过度，或者又开始熬夜久坐，这样是不行的，所以我提倡的是“戒色养生”，光戒不养，不行的，加油！



965.飞翔老师，我刚又仔细看了你的经验帖子，发觉受益良多啊。。。有些问题请教下，我看到第14季中关于眼袋和白发的问题，我都有，而且我有甲亢，几年了一直反反复复，现在我中西结合治疗中，也在戒色过程中，平时一般我11点上床睡觉，晚上散步或跑步一个小时，固肾功仰卧起坐俯卧撑之类的也做，那我还想请教下，问过中医，上班的时候泡红枣枸杞茶或者红参茶喝，还有什么其他的方法能快点好呢？

答：11点睡觉太晚了，11点以后就算熬夜了，对身体恢复不利。尽量在10点左右睡觉。养生的内容非常多，我建议你可以试试养生功法，站桩打坐，八段锦，六字诀等。选择1-2项坚持修炼，对于恢复是非常有利的，痊愈的基础是戒色养生，撸管是必须戒掉，否则很难真正痊愈，即使暂时痊愈，也极易复发。加油！

966.完蛋了.我SY八年多了，今年23岁我怀疑我得上了肥胖性生殖无能综合征了，那里面的症状我好吻合。我200斤.**比较大 肚子比较大 屁股也比较大。是不是sy导致的啊，完蛋了。我从初二开始SY挺频繁的，但是初中没有发胖。到了高中开始一直到现在慢慢的发胖，高中的时候没注意，因为在学校晚自习之前吃饭，然后10点多到家又正经八百吃了一顿。然后睡觉。我一直以为是这样导致的肥胖了，然后前几天我看见肥胖型生殖无能综合征，和我特别吻合，我的yinjing也不是很大，我一直以为是SY导致的，但是勃起长度差不多十一cm。现在纠结死我了。不知道是吃的多导致肥胖还是真是得了这个病了，要是得了还不如去死了

答：SY是可以导致虚胖的，但另外，饮食摄入的失控也是诱发肥胖的一个因素，建议在戒掉SY的同时，一定要控制饮食的摄入，积极锻炼，这样体重是会下来的。肥胖的确会导致性功能的下降，赶紧戒掉，积极锻炼，严格控制饮食，加油！


967.飞翔你好 我是22岁的一个阳痿患者

因为长期手淫患上了阳痿 

现在跑步 戒手淫恢复 

有个问题就是晚上跑步 ，看你说的晚上跑步对肾阳亏不利是么 ，要早上跑

可是我们城市空气早上很差 而且没有太多时间跑 晚上可以跑半小时到1小时 

我要锻炼身体 你看可以晚上锻炼么 我怕越锻炼越虚

希望你能回答


答：恩，貌似你在帖子里有问过。你可以去公园锻炼，公园空气相对好些。晚上阳气内收，尽量以静养为主，如果锻炼，晚上最好是散步为主。加油！


968.飞翔哥 知道您很忙 这样冒昧打扰、、我是新进戒色吧的一员 不懂规矩的地方您谅解 我想让您帮我看下我身体的一些原因。 
差不多我手淫有7年了 前面4年我几乎天天运动 没明显感觉到SY的危害 上了高3和现在大学这2年过后 我身体慢慢变差了 运动也少了 身体应该是虚胖 现在戒了烟酒 手淫感觉这次可以戒掉 有些疑问想问清楚。。7年之痒 现在勃起不坚 有晨勃 早泄 和对象爱爱时间也不超过5分钟 从未遗过精 就是想问 早些勃起不坚 遗精和戒断反映的问题 大概戒掉后各个情况多久能恢复到原来的情形 我身体以前底子比较好 前阵子有段时间SY后肚子疼 不厉害 这2年快感时间也大大减少了 现在戒了5天了 身体好一点 励志这次戒色2月以上 情况相比很多吧友轻微一些 麻烦飞翔大哥了

答：恩，你症状表现比较典型。有早泄倾向，肚子疼考虑炎症的可能性。好好坚持戒色养生，积极锻炼，半年以上能恢复很多，早泄问题，一般都需要半年以上的戒色养生才能恢复。加油！赶紧戒掉


969.飞翔大哥，我遇到一个问题 就是我现在做固肾功可以双掌摸到地，但是做完200个以后大腿没有拉伸感怎么办啊，这直接导致我遗精 我现在基本7天遗精1次，很难受了，很想一个月不遗精。求你告诉我好方法破解这个问题~~

答：恩，你可以在小板凳上做，我现在每天都在小板凳上做的，做固肾功是一方面，另外，就是要注意杜绝其他导致遗精的因素，两方面都做好，才有可能控制遗精次数。加油！


970.你好，能介绍几种比较好的行之有效 让自己印象深刻的自我惩罚的方法吗？现在我用的是禁食一天，不过感觉很伤身体啊！着实很苦恼，每次过后都很后悔，最多也不过戒了一二十天。烦啊！

答：建议不要惩罚自己，好好忏悔下即可，建议多学习戒色文章提高觉悟。加油


971.飞翔,你好!我来这个贴吧有段时间了,我看到你写的第十季,关于SY使外貌变丑陋的文章,我深有感触,你说的那十二种情况我都有,我是个非常在意自己外貌的人,我SY的历史有9年了,从小学就开始了,我有个哥哥长的就特别是帅,我和他长的很象,但又不象,我的脸塌陷,出油,眼睛深陷,眉毛稀疏,头发也比较少,脸比较委琐,很黄很灰暗,看着很难看,皮肤也粗糙,毛孔也比较大,我现在在戒,但我现在很苦恼,也很担心,怕我戒掉之后恢复不过来,恢复不了我应该有的外貌,正常的外貌,现在我很消沉!你觉得我我能否恢复呢?我现在很焦虑,我不知道自己是否能恢复成正常的外貌,能不能恢复过来!我那些脸部问题能不能恢复正常?我想请求你的帮助!谢谢你

答：你戒掉后把肾气养足，不说完全恢复，但肯定比你现在要很多，精气神回来，人的整个气场就不 一样了。脸是可以重新恢复阳光的，加油！


972.你好，请问，如果一个人以前很帅，但经过sy后变的丑了，但是如果不靠药物，就靠心性去完全戒掉，可以恢复到和以前一样帅吗？

答：能恢复，但必须彻底戒掉SY和YY，积极锻炼，按时作息。加油！


973.飞翔你好，我有两个问题想请教你一下。 之前你在主贴说你有过半年的耳鸣情况，请问你耳鸣时是那种音较高频的耳鸣吗， 你的耳鸣你认为是肾虚引起还是过敏鼻炎（我有过敏鼻炎）引起呢？第二个问题，看你的帖子说大家有个群，请问我能加进去吗？ 我是去年大学毕业，今年24岁，应该有九年的SY史了。 如果可以的话麻烦你把群号发给我，谢谢！

答：耳鸣问题，我第9季有专门讲到，中医：肾开窍于耳。又说了，精虚鼻渊。肾虚后就容易出现鼻炎问题，我以前也有过敏性鼻炎，戒色后养足肾气，好多了，很少犯病了。耳鸣问题就是肾虚导致的，很多戒友都有，很普遍。坚持戒色养生，积极治疗，耳鸣问题会恢复的。加油！


974.我已经断断续续的SY了6年、尤其近几年尤为猖獗 现在身体薄弱、但我已经开始注意养生与锻炼 只是脑力方面我还是很担心 总是精力不集中 眼睛没定力、心虚、口拙 明年即将上高三、我该怎么办才能最快恢复脑力 一定要帮我啊

答：脑力要恢复必须彻底戒色，另外注意营养和积极锻炼，按时作息，有个过程，加油


975.您好，我是戒色吧的吧友，我患有轻微的前列腺炎，在排精的后的3到4天身体感觉会很好，但是再过几天感觉会很难受，整个人堵住了，中气不足，声音会变的沙哑。您能给我一些建议吗？

答：赶紧戒掉吧，SY的恶果会有滞后效应，另外，建议积极锻炼，按时作息。加油


976.前辈 
至今戒色两个月、、、、、、、 
有天在跟女友KISS的时候，射了，但是只是肌肉抽动，没有射出来........... 
SY七年，我早泄已经到了那么严重的地步了么........... 
很害怕，我现在每天都有坚持锻炼和戒色，有时候偶尔会和女友亲密一下，但不会有性行为。。。。 
我很怕我就这样回复不了，所以，前辈能准确的回答我，我身体一切的不良状况都能随着我的坚持得到改善吗？好多人都说什么戒了五六年都还是那样，其实都已经废了什么的、、、、、我现在都不知道信什么了...........

答：早泄问题，坚持戒色养生是有望恢复的，只要养足肾气，就能恢复。婚前尽量不要性行为，把最好的自己留到结婚后。加油！


977.我SY三年了、今年16、身高才171、是不是SY导致我长不高、我现在戒了的话、还能再长吗？

答：SY是影响身高的一个因素，但影响身高有很多因素，我写过一季关于身高的，你可以看看。


978.飞翔哥，今天给你写信，有好消息，也有坏消息。我在这一个月里练四平马步有了一点进步，时间从开始的一分钟提高到现在的两分半，帮家里做了很多事，家人都很感谢我，这都要感谢你的指导。但今天我的定力松懈了。在优酷看了不该看的东西，导致精液卡在输精管里，非常胀痛，最后悔恨的破戒了，但破的时候我没有再看那些东西。 
我发现我还是十几下就不行了，这让我很难过。飞翔哥，实不相瞒，我是个性格很急躁的人，我感觉不用补品加快我的恢复我就浑身不舒服，没有安全感，很怕被老婆抱怨、看不起。年轻时犯下的错，我愿意用行动去补救，也愿意接受惩罚，但是如果这个惩罚让我看不到头，看不到希望，我真的不知道该如何是好，那种感觉好像连一根救命稻草都摸不到一样。净空法师曾经有一个开示我时常回想：有个欲望很重的人要菩萨来接他，但菩萨说不能马上接你走，要持戒三年才行，那人一听坏了，三年里我不晓得还要犯多少戒律，不晓得还要造多少罪孽，那三年过后我就要下阿鼻地狱了。于是菩萨说那三天，你坚持好好持戒三天，三天以后我带你走。于是那个人就诚心诚意的持戒三天，三天后果真菩萨带他走了。这个故事我印象深刻，我经常想这就是在说我的故事，我可以好好坚持三天，我也有坚持三年的心，但我没有好好坚持三年的方法，飞翔大师，有什么办法能让我坚持三年？我心里也明白一年要恢复可能太勉强，所以三年是一个合理的时间。 
这个月我吃了很多补品，欲望也很强大，开始还能靠运动去强行引导消耗，到了后来就欲火中烧，管不住自己了，一开电脑就要看那些东西，而且是拼命的看，拼命的搜，看戒色文章也不管用了。现在我的状态很混乱，写信给你，希望能得到开导和救赎。

答：恩，其实你还是有善根的，只是没找到方法，你思想上还有误区。根据你写的内容，我提几点建议，希望对你有所帮助。 

1,。四平马路难度比较大，建议改练武国忠的养生桩，百度视频有，养生桩是高位桩，对身体的调理更好，可以站半小时。另外固肾功要多做。 

2.你思想上还是想着靠补药，其实补药会助长欲望，如果你修心不到位，就非常容易破戒，所以要戒色成功，必须注意修心，把修心放在第一位，如何补的问题，我在第5季有专门讲到，建议你搜着看看。 

3.要戒色成功，必须每天坚持学习戒色文章来提高觉悟和定力，不断提高定力和觉悟，定力修到了，自然就戒掉了，其实要戒色成功，没有任何特殊的办法，就是两个字：学习！通过学习戒色文章来提高觉悟，修炼定力。这个道理有点像打游戏练级，你等级修炼不到，就打败不了心魔，心魔100级，你10级，怎么是对手？当你通过学习修炼到了150级，那么心魔就不是你对手了，你可以很好地控制心魔了，而不是做欲望的奴隶。 
切记：每天都要学习戒色文章，否则万难戒掉。 

4.你现在的问题是：虽然有学习戒色文章，但还没真正开悟，定力等级还没得到大幅提升，必须继续加强学习，精进不懈怠，从你描述来看，你心瘾还很重，必须好好洗脑，好好净化思想意识，好好改造思想，只有通过学习来提高觉悟和定力。 

5.补药少吃，修心功夫不到位，吃补药会害了你，保持饮食清淡，营养均衡即可。 

加油！



979.我前列腺有点不好，上次戒了，二十天以后，出现精液发黄，像水一样，不是遗精。精液发黄是不是尿液反流前列腺，造成的，还有出现这样现象是不是往好处发展，还是往坏处了，飞翔老师，以你的经验，你会怎么看，谢谢了

答：你这还是属于戒断反应，在一个月内，会出点症状，精液发黄就是肾气不足的表现，正气一恢复，就会排病邪，就会出点症状，戒掉后出现前列腺炎症状的非常多，坚持戒色，积极锻炼，按时作息，会恢复的。加油


980.今天忍不住看了** 没有撸，居然给看射了。。。。。。。请问这算破解么？悲剧啊！！我该怎么办这是第十三天，每天都没有晨勃。。

答：算破戒了，一般沉迷于YY就算破戒了。赶紧忏悔，重新开始。加油


981.那不用吃什么药也可以好是吗？我戒了20多天身体比以前好多了！晨勃也感觉比以前硬多了 
我有那个信心戒掉SY 就是担心戒了以后阳痿早泄会不会真的会好

答：当然会好的，我是过来人。如果你破戒，就好不了了，戒色必须注意修心，否则吃补药会助长欲望，还容易导致遗精，所以戒色，修心第一。建议多学习戒色文章提高觉悟和定力。


982.飞翔哥，你好 
小弟想请教一些问题，希望飞翔哥帮解答一下 
小弟11年2二月撸完之后，jj没有反应，然后去医院坚持，大夫说是前列腺炎，然后吃了3个月的重要，后来康复，但是还有尿频，持续了很久，现在也困扰着我 
原来很频繁，我就跑步，控制了之后，就不怎么跑了，然后在戒色论坛听小小说的马步冲拳，我现在每天1500拳，现在2个小时左右一次 
可是我戒色已经有20多天了，最近两天特别严重，尿意盎然呀，我想问一下，我的症状现在该怎么办，是去医院继续治疗，还是通过戒色和养生来调节，我平时喜欢运动，体质还算是ok，尿频困扰我好难受，怎么才能控制，希望飞翔哥帮指条明路，小弟在次谢过了，可一给个qq么，方便交流

答：你的前列腺炎困扰，首先必须纠正思想误区，我有专门写到前列腺炎的专题，建议你搜着看看。 
戒色是前列腺炎痊愈的前提，靠药不行，一破戒马上复发。 
症状严重，最好看医生吃药控制，但是一定要记住，重心在养生上，运动量要注意适量，不要过度。因为：大汗伤阳。身体虚的时候要注意运动量。 
我很少上Q，有问题直接提问吧

983.上床后要1个多小时后才能睡着、是不是神衰、要怎么恢复？

答：应该不是神衰，建议作息调整下，然后不要睡午觉。加油！


984.飞翔大哥，我真的怕了，我才19岁，如今已经阳痿了。最关键的事，现在心悸的非常厉害，一站起来就心悸，还有腹泻，我怕会不会得了肾衰竭啊，或者尿毒症。真心害怕。关键是今天去看中医，我没有说任何关于肾虚的事情，我就说心悸，头晕，耳鸣，皮肤跳动，失眠，脱发。其他没说，回去查了查他开的药，感觉都是治疗脾胃和心悸的，还有助眠，怎么办？会不会真的是肾衰竭，我现在真心害怕，本来还想跟医生说我肾虚的，但是因为旁边太多人了，国医堂不知道你知不知道，我是福州人，国医堂是福州最好的中医医院，但是生意 太好了，一个人看病，周围一堆人围着。我妈也很为我担心，但是我没有勇气告诉他我是打飞机造成的肾虚，真的骑虎难下。会不会是肾衰竭呢？真害怕！！！想哭！！

答：你最好去早点，患者太多，也影响医生望闻问切。患者太多，医生也许就草率了事了。 
吃中药后是有排病反应的，刚开始吃，有可能会加重，坚持吃，才会缓解。 
你不用太担心，该检查的都检查下，不要自己吓自己。恐伤肾，你这种情绪也会对身体健康造成不良影响。你其实不用和医生说，肾虚，医生一把脉就知道了，还用你说吗？



985.上段时间和女友ML勃起不坚和不易勃起之前勃起都得靠手,之前有过类似经历吃了2瓶桂附地黄丸勃起正常又频繁收音,,这又发病了到现在20天左右,,前10天自己买的药来吃1星期吃的六味后几天吃的桂附,,感觉不大好就去了医院,,诊断是湿热下注脾肾虚前列腺炎,,最近有晨勃时有时无有时硬有时软,,白天性欲不高无法随意勃起,,有时可以勃起硬度也不错,,我还能恢复吗,!!26岁 10+SY历史

答：能恢复的，吃补药纵欲是大忌，容易造成更深的损害，下次一定要注意避免，彻底戒色后积极锻炼，有症状就积极治疗，另外，建议积极锻炼，学会养生之道，这样你的身体才有望恢复。否则即使暂时吃药好了，一旦放纵就极易复发。切记。


986.飞翔兄，请教个问题，没忍住看了AV后下体有种很憋的感觉，有没有什么问题啊？在线等你，拜托了

答：YY容易出现问题，YY是暗耗精气，光看不撸对身体也是有伤害的，一定要注意修心，尽量杜绝YY，我17季就是讲杜绝YY的，建议看看。



987.我看了你的各种文章 

我深知SY的危害 

我从半年前开始戒除SY 

我SY 10多年了 

我现在很努力 因为我知道 我不努力 一切都完蛋了 

但是我很迷茫 

我不知道接下去的路该怎么走了 

也许是因为SY的后遗症让我精神不集中 

我希望帮助。。。

恩 但我不知道 我的肚子偶尔会胀气是不是也是SY害的呢？


答：你脑力下降的问题，通过坚持戒色会慢慢恢复的，光戒也不行，必须学会养生，我12季有专门讲到养生之道，你可以看看，加油！偶尔胀气现象不一定是SY导致的，可能你饮食不节或者不规律，也容易出现这种现象。 当然，SY是可以影响到消化功能，有SY的人，很多人消化都有问题。 所以必须戒掉SY，这样身体才有望痊愈。 


988.前辈，我才15岁多，但是已经手淫很多年了。小时候不懂事只觉得磨得很舒服就一直那么做了下来。现在各种症状，无力，精神不好，失眠，面色极差，长痘，最关键的是脑袋一片空白，精神集中不了。成绩也是一落千丈。现在醒悟了，要开始戒，戒色文章也看了不少，觉得前路渺渺。 
有什么直接点解决失眠多梦的方法么？ 
而且，我在想，以前消耗的一切，到底......，给我点底吧前辈。

答：失眠多梦的问题，如果比较顽固，最好去看中医配合中医治疗，然后一定要戒色和调整作息，不要熬夜和久视，和你父母讲一下，去看中医。加油



989.我破戒了。而且还是一连三天。 
（我是个好强的人。我戒色第二天的破了。想以自己的毅力坚持到第三天。好不让支持我的人失望。就这样我两天没上戒色贴吧。也没上Q群。结果，可以想象。） 
但是，在破戒时我总结了两个我自身的问题。 
1：破戒了的人都很自卑很看不起自己。怀疑自己的能力(我认为应当从自身问题入手如何会破，原因。是环境、毅力、自己的决心、受无害论等因素。）破戒后不应当马上自卑、放弃、应找原因在个自己下定个戒色日期、并告诫自己或者把自己破戒后所说自己的话抄下来等欲望来了多看几遍、保持乐观、 
2.破戒了一次，第二次、第三次。。。。。。紧接着而来。我认为主要是个人内心原因！认为都已经破戒了还差那么一两次？所以，我建议我们应当树立信心不要被心魔给迷惑。 
以上，是我这两天猥琐的日子中总结出来嘚。 
也希望，老师多多指导。

答：你总结得不错，但一定要记住，不要强戒，必须每天多学习戒色文章提高觉悟和定力，就像打游戏练级一样，我们通过学习戒色文章练定力等级，并且保持警惕，这样才有望真正戒掉，否则强戒只有失败，加油。


990.飞翔哥戒Sy以前有整天头昏大脑不清醒的感觉吗，如果有怎么治好的？(戒色是一定的）

答：你持续头晕的问题，考虑有神衰倾向。估计你以前有熬夜久坐的习惯。 
头晕情况我也出现过了，我是戒色养生3个月，头晕才慢慢缓解乃至消失的。 
必须纠正作息，不要23点以后睡觉，也不要久坐久视，加油。
如果有条件，做好去看中医配合中药调理，当然，戒色是根本前提。


991.龟头炎吃什么药 。谢谢我这事别人贴吧号

答：龟头炎症表现最好去就医治疗，不要自己瞎吃药，要积极治疗。加油


992.（ 我的情况是柔韧度很差，一开始地面都碰不到）（是不是要感到痛苦才有效果啊）你说攀足睡前做200下，一天做500下。我的问题是，怎么样算一下。碰到攀一下算一下吗。你说大腿感到很紧算是有效果。我现在一天做500下，只是有点紧，遗精连续5天不遗精了。对我来说算不错了，我意淫和手淫都能保证一点没有。你说的原理是“固精”，就是拉大腿的那根和膀胱连在一起的筋，我在网上看到也差不多，意思是要练大腿肌肉，如果那也行的话那跳绳不是也行吗？ 我是说那个攀足很痛苦，跳绳能替代吗，我就怕遗精。真怕。戒了230天，已经快50次，真要了我的命了。还有我10岁开始SY，大概3天2次，到十七岁半，明年要高复，我就想不要遗精。10天一次我就满足了。 
按照我的情况前辈有什么经验告诉我吗？我很愿意听。 
谢谢

答：跳绳当然不能代替。固肾功专门是拉伸大腿后侧的韧带，而跳绳可以锻炼到肌肉，但不能起到拉韧带的作用。刚开始做固肾功，都有一个酸痛的反应，坚持做适应后，就不会酸痛了。一般适应期在3周左右。感觉是要慢慢找的，拉紧感要找准有一个过程，要多尝试多体会。手碰到地算一次，不必做一次就站起啦，弯着腰做200下，或者分成4组做，每组做50下。加油


993.你好 我也是一名戒友 我最近被一个问题困扰 就是左睾丸附近疼痛 有时候是大腿左内侧 有时候是左睾丸根部疼痛 如果不运动就得话就补疼 可是一跑快点就很疼 然后疼几天就没事了 打篮球没事 就是跑快点回痛 感觉像拉伤的痛 睾丸无明显变化 怎么回事啊？？？帮帮我 一定要回啊

答：考虑精索的可能性或者有炎症，你去医院做个检查吧，前列腺液和精索的B 超。加油


994.飞翔哥 我有7年SY史了（我现在19岁） 一天一次吧 。我从小就阴茎就像小孩子似的 不发育了 勃起后10CM（现在） 。 我不知道戒了后 它是否能变正常 我去公共厕所澡堂 我很难受的，也就2CM 。

答：JJ是否能再发育，比较难讲，因为你已经19岁了，其实10cm也还行，尽量不要去公共澡堂洗澡。加油



995.飞翔。。我的智力还能恢复到以前吗，求求您告诉我吧，我跪在着了求您告诉我吧，我承受得了打击。

答：能恢复，大概需要半年以上了，好好坚持戒色，学会养生之道，有望恢复。加油



996.飞翔，我想知道在恢复调理期间应该有怎样的生活态度，是专心的练功补精不看书不看电视不上网还是劳逸结合，练功放松结合在一起，适量打打游戏看看书

答：我主张劳逸结合，打游戏可以，但不要沉迷就可以了，积极锻炼，看书上网都可以，如果你能管住自己的话。加油


997.谢谢大哥因为经常看你写的东西我能够克制自己今年我考上了一本虽然刚上线但我满足了谢谢你真的很感谢

答：不用谢，恭喜你上一本，加油！



998.飞翔大师，我发觉下个摄取的素材可以针对恋爱与婚后人群，因为这部分的文章很少，针对如何与老婆或女朋友沟通上探索一种方式。如何让她们接受戒色养生的文化，我女朋友就为我戒色吵过很多次！而且觉得我给他讲戒色，她就烦躁！

答：恩，要戒色必须和老婆或者女友沟通好，取得理解和认识上的统一，你可以多看些沟通方面的文章，提高沟通技巧，加油！


999.飞翔大师：你好，请问你是如何看待佛教和基督教的？

答：我是主张信仰自由的，佛教和基督教可以选择一个作为自己的信仰。我有佛缘，所以我选择信仰佛教。


1000.飞翔老师，我以前在网上看到过一个补肾的小方法，就是睡觉前手握睾丸数分钟而眠，但是我做完之后，第二天早上起来都会勃起，而且腰特别酸，现在都不敢弯腰了。这个方法管用么？ ps:sy史有10年了吧，至今没借掉。

答：捏睾丸的方法我也看过，也试过，我觉得这个方法效果有限，不如多做固肾功，而且捏睾丸，没定力的人也容易破戒。加油


