

1500.飞翔师兄，戒了快半年了，最近这个月早起老是右腰酸啊。在这个是反复期吗？
心魔就是自己内心的欲望，能控制它我们在戒色路上就先成功了一半。

答：冬季天气寒冷，比较容易出现症状反复，另外，你一定要注意保养之道，久坐也是可能出现这类表现的，还有就是遗精后也可能会有腰酸。自己注意调整，不要太劳累，休养一段应该会缓解的，另外，建议适量锻炼，建议快走。加油！ 



1501.飞翔哥，我今年高二曾经也戒过几次，但每次都是10几天就破了。怎么样可以提升自己的天数，还有做为学生不熬夜不久坐我想也不太现实，百度上我查的**词条说的是适度论和无害论，难道百度词条也是错的？这不是害人么。

答：网上很多关于撸管的信息都是错误的，百度词条也是错的，真相在戒色吧可以找到。要学会用真实案例说话，事实胜过雄辩！无害论不符合事实，就是错误的。无奈这种谬论却已经泛滥，要清除和纠正需要一个漫长的过程了。加油！ 



1502.飞翔哥，半年了。恢复的还算可以，就是脸上还是出油。是肺的原因吗。还是我隔三差五的锻炼影响了。还是要每天都跑会步。照理说天这么冷，还出油不科学，

答：考虑内分泌还没调整过来，一般饮食也要格外注意的，保持清淡，油腻刺激的少吃，发物也少吃。脸上肤质不佳和面对电脑也有一点的关系，一直面对电脑容易得“屏幕脸”，你积极锻炼是对的，有氧运动有利于内分泌的调整，好好坚持，各方面都注意了，会慢慢调整过来的。加油！ 还有一个很重要的一点就是遗精频率，如果遗精很多，内分泌就很难调整过来了。 


1503.飞翔哥，我拿自己做了实验，吃鱼头吃了三回一回遗精两回差点就遗精昨天jj刚好走快感 然后醒了，才挽救了我没有遗精！还有洗澡温度不能高，我们厂里得澡堂水温一下高一下底的，也使得我遗精，唉！！！

答：恩，你能自己观察和总结非常好。每次遗精是要用心分析的，既然你自己总结出原因了，就要学会避免。水温不能太高也是对的，包括泡脚太烫也容易遗精的。加油！ 



1504.师兄,我想请问一下你的睡眠时间是多久?
我现在都是从十点睡到4点起床散步一个半小时
请问这样会影响到我恢复的进度吗 ?
其实我想把时间再进一步缩短的,如果每天只睡四个半小时你觉得会有害吗?
因为我想追回之前的时间,不想再浪费了,而且看到僧人们好像都是只睡四小时然后打坐一小时

还有一个问题想请教的
我每天双盘打坐到20分钟左右就会感到无聊想开眼,然后就会下坐
请问应该勉强自己坚持到一小时左右吗?还是顺其自然的好 ?

答：僧人的境界和我们不一样，我们正常人应该保证8个小时的睡眠，当然睡太多也不好，久卧伤气。太短的睡眠是会影响恢复进程的。打坐的时间可以慢慢延长，可以采用数息法。每次尽量半小时以上，加油！ 


1505.飞翔哥，我昨天遗了两次，这是肿么了，我感觉是不是泡脚的水太烫了啊？还有是不是锻炼腰腹力量能控制遗精啊？

答：可能是水太烫了，我热水烫脚也遗精，好几个戒友反应过了，要注意温度适中。锻炼腰腹有利于控制遗精频率，铁板桥你可以试试。加油！ 


1506.飞翔大哥你好 我吃了好多中药效果都不是很明显 都是去一个亲戚那里看的 我不好意思告诉他我过度** 不知他是否能搭脉搭出我的问题来，我现在还是有失眠和耳鸣，我是否要继续吃药？还有就是我现在每天学习戒色知识养生知识，现在我戒色最大的瓶颈就是睡眠问题了，我可以做到避免久坐，运动，按摩穴位，可以不yy，不**，不看黄，只是不熬夜太难了，不是我人为的想熬夜，是我就是睡眠太不好了，多梦入睡困难，晚上感到害怕，一点声音都能让我不安害怕，不知道这样下去我可以恢复吗？还有就是我很容易受惊吓，容易感到害怕，我这样缺少高质量睡眠的戒色能消除这些症状吗？父亲生活习惯很不好，我真为他担心，说他还不听，他每天想吃就吃想睡就睡作息不规律，但他每天活得很尽兴，我希望他能长寿。

答：把脉可以知道肾虚的，也不一定要说自己撸管。失眠严重是要中药调理的，再配合戒色养生，慢慢是能纠正过来的，严重失眠一般需要半年以上了。我建议你睡不着不要坐着熬夜，睡不着就上床闭目养神，否则你这样熬夜只会陷入恶性循环，不利于身体恢复。另外，我建议你在养生方面下大功夫，积极锻炼。加油！ 你爸爸的生活方式不好的话，可以多提醒多沟通，多给他看养生的节目，希望他能有所觉悟而改变。 



1507.飞翔大师啊。我一直耳鸣怎么办？有没有什么方法？我是电脑工作者，天天坐着，之前撸的有点频。平均三天两次吧…现在戒了十天。就是想问问您了解耳鸣这病吗？谢谢啦

答：耳鸣严重是要积极就医治疗的，我以前也耳鸣，戒色养生半年自己就好了。肾开窍于耳，肾虚患者出现耳鸣非常多的，你看看案例就知道了。我建议你可以去看看医生，配合戒色养生，有望恢复正常。加油！ 


1508.飞翔哥，器质性勃起障碍怎么治。我差不多中药喝了快5个月没有什么改善。还是无勃起。能给推荐些名医吗。我现在很抑郁和焦虑，天天呆家里。飞翔哥帮帮我。

答：你器质性的勃起障碍确诊了吗？我建议你积极治疗，去正规大医院。然后自己坚持戒色养生，积极锻炼，不熬夜不久坐，慢慢养足肾气是有望改善的，严重的患者至少1年以上了。好好坚持，还是有望恢复正常的。有一个过程，要保持耐心。加油！ 不要一直呆在家里不动，动则升阳，有氧运动可以促进性功能恢复的，建议你动起来。运动也可以改善你的不良情绪。 



1509.飞翔哥！我目前20天，之前有过两次百天，但也是半年前了，我都忘了上次20天是怎么过来的，可能那时候的20天左右的时候比较忙吧，前10天左右没什么感觉，有了也很好控制，这几天一下欲望爆发啊，刚好碰上假日比较多，我感觉快顶不住了！！很容易开始YY，而且到这20天左右脸上的痘痘也开始爆发，这是戒断反应吗？貌似没看到过痘痘还会变多的戒断反应啊，我感觉这可能是最难度过的第一个时段，求大哥指点帮我度过！我记得到了50天左右只要不刻意去想就又开始好控制了

答：恩，戒断反应是有内分泌失调的表现的，有不少戒友有反应戒色后痘痘发作，当然和饮食还有熬夜等因素也是有关的。到了破戒高峰期，一定要加强学习，提高警惕。加油！ 


1510.兄弟问下我现在SY精稀是光戒就可以好了吗

答：精稀问题有望恢复，坚持戒色养生，精液质量会上去的。加油！



1511.飞翔老师您看的都是那些养生知识，而现在适合我的是哪些呢。。我现在很迷惘，感觉无论什么对我都没一点兴趣，做什么都不行，我想净化心灵可是不知道用哪些方式比较好。

答：我12季的文章有推荐的，我建议你可以看看曲黎敏，还有养生堂栏目，有很多好的中医。自己多接触就慢慢会入门的。刚开始会浮躁，但你一定让试着让自己静下心来去学习。学习才能提高觉悟。加油！ 


1512.飞翔哥，我今天撸了，快射的时候硬憋回去了但还是出来了一点，我怕这样对身体不好，我是应该射掉，还是继续戒。

答：偶尔憋一次问题不大，这种情况是比较两难的，因为射掉，也容易出现症状，不射，也可能出现症状。下次破戒尽量不要憋。加油！ 


1513.飞翔大哥您好！
我是因为缘分来到戒色吧，看到了您的帖子，帮助了我很多，真的非常感谢您的辛苦，我现在有个问题请教您，我**十几年了，现在的状态是记忆力下降明显，耳鸣持续，面色晦暗，两眼无神，肤色暗淡，对生活丧失激情，目前10个手指的半月都有，还比较合适，我这十几年来也是经常锻炼的，自从我决定戒色后，就坚持看您的帖子，收益很大，我现在的生活习惯是 10点睡6点起，早上喝粥小米大米，核桃和芝麻盐，中午素食，晚上也是喝粥，然后每天慢跑1个小时，加压腿和立位体前屈各200次，平时喝枸杞菊花蜂蜜水，请问我这样是否可行？如果按照此法去锻炼，多长时间可以恢复？谢谢大哥！您真的是功德无量，挽救了那么多的青少年。

答：你食疗方面做得很好了，作息也很好。如果没破戒，遗精频率也控制得很好的话，戒色3个月能恢复很多，毕竟你撸管有十几年了，要基本恢复在一年左右。好好坚持。加油！ 


1514.飞翔哥啊，怎么我戒了两个月，怎么老觉得前一个月肚子不是很舒服，看医生说我的胃不是很好，我也没有饮过酒了，之前有前列腺炎的，现在戒了，是不是前列腺炎引起的肚子不舒服了？

答：不知是哪个部位，是小腹的话，考虑前列腺炎的可能。如果是中上腹，可能就是消化系统的问题了。我们戒色后，一定要注意养生，不要熬夜久坐，饮食也要保持清淡。如果你一直肚子不舒服，应该及时就医检查治疗。另外，我建议你多做适量的有氧运动，这样比较有利于身体恢复。加油！ 



1515.飞翔哥裂纹舌吃点什么好的快啊,我戒色初期有恢复,现在感觉没一点进展了啊?

答：裂纹舌有好几种可能，一般多是考虑阴虚燥热引起的症状,多反映出津液不足的表现。可以吃些滋阴润燥的药物。我建议你不要自己吃，最好去看看中医具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥。冬季恢复慢，好好坚持，注意养生，加油！


1516.飞翔老师，我想问下我戒撸半个月了最近这两天，每20分钟就要小便一下，怎么办啊，过几天会好吗？还是说要吃药才行？还有我这两天常常吃干红枣

答：刚开始戒断反应，可能会出现尿频现象，我建议你积极锻炼，注意休养，会自动缓解的。加油！ 



1517.飞翔老师，我已经戒了近8个月，中间因为情绪问题破过几次次戒，但从那以后距今也已经戒了3个月了，思想一直端正，也没有强烈想破戒的欲望。但是最近几周夜里总会做梦，梦到自己欲望上来，想撸X，不过最后还是坚持没有撸。
请问这是什么原因，是好现象还是坏现象。谢谢！

答：梦遗不用太担心，梦是潜意识的窗口，我建议你加强学习，不断输入正气，多发忏悔之心，这样出现黄梦的可能性会降低。当然这种现象和雄性激素的分泌周期也有一定关系，当达到分泌高峰，人的欲望就比较大一些。自己一定要注意修心，加油！ 



1518.仍然是早*问题~ 到底能不能治好啊... 我戒以前没有早*的，或者说是很轻微。戒了半年多（没有接触任何黄）后，突然发现自己有严重的早*了。。。怎么回事 翔哥解答下吧！ 我20 S.Y史9年。 

答：早泄我写过一季，你可以看看。很久没撸，或者很久没碰女人，然后第一次性生活是可能出现早泄的，属于新婚早泄，如果你每次都早泄，就说明你没真正恢复好，严重早泄可能需要1年以上了，而且是养生的一年，各方面都要注意，遗精也不能频繁。加油！ 


1519.翔哥，这季看了，但还是在前天晚上破了。我是12年八月进本吧的，9/10/11这几个月效果很好。但从12月开始感觉Y念加重，不知是不是我放松学习了？还是怎么了？忘翔哥指点。我在微信中看见有个做戒色知识宣传的，顺便请翔哥宣传一下，微信名叫“戒色”，玩微信的请多多关注。

答：恩，破戒后要多总结经验教训，我们戒色不要放松警惕，不要离开戒色文章，更不能骄傲自满。一定要持续学习提高觉悟，戒色成功=觉悟高+警惕强。很多人戒了一段时间，就放松警惕了。然后也厌倦学习了，这种情况下就极易破戒了。建议你好好总结经验教训，意识到自己的不足，东山再起。加油！ 恩，你说的宣传方式不错，不过我不玩微信，你可以向广大吧友推荐下。下季我会再讲讲宣传问题的，随便把你的微信方式也推荐下。谢谢提议。


1520.我看过你的那个关于怎么避免遗精的吧刊,有好几十种都可能会导致遗精的因素,可是我真的没法全部都避免。
你的意思是我现在还是应该每晚坚持做固肾功,或者拉伸吗？先不要管遗精频率的问题？ 还有就是破戒高峰大概是开始戒后多少天,我好准备准备。

答：控遗是一门学问。如果你有频遗问题，应该要学会避免导致遗精的因素，固肾功应该每天睡前都要练习。破戒高峰期在戒色后一月左右出现，因人而异，有人戒色3天就会出现破戒高峰。加油！

1521.飞翔哥我急需帮助啊。第四次了，每戒到15天左右的时候，接连几天运气都非常差，做啥啥错。然后独处时的Y念就会突然爆发导致破戒。求解啊。还有固肾功，曾做过2次可每次做完当晚就YJ了，也不知道是不是有什么动作不到位，还好自己摸索出一套打坐的方法曾经30几天没YJ。/刚刚才破戒好后悔啊立志戒色一生！

答：恩，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，要提高警惕，加强学习才是。严格控制YY，切记！控制遗精是一门学问，固肾功做到位，其他导致遗精的因素必须避免才行。加油！



1522.老师，jj背面有个小白的颗粒，会痒，这是什么病状

答：JJ背面的白色颗粒，很多人都有的，小白点，考虑皮脂腺的分泌失调所致，不必担心，注意清洁，保持饮食清淡，慢慢会好的。加油！ 



1523.感谢飞翔师兄，感谢戒色吧。现在一百五十多天了，身体恢复非常得好，每天都不失眠了，鼻炎引起的鼻血也没流了，精索曲张消失了。手在大冬天除了在室外，或长时间上网一直都是热的，连母亲也觉得我身体好多了，我知道原因，每次都是在心里暗暗高兴。最重要的是现在高三，两年基本上都没长高了，不知道是固肾功还是身体的原因，又长了一厘米多，167了，我有希望上170了，最近好多好事啊。希望一直戒下去，最后哮喘也好了，口腔扁平苔藓（以前的毛病，医生说很难断根，现在没症状但怕复发）也不复发。就真正的无病一身轻。谢谢飞翔！

答：恩，你恢复不错，好好保持健康状态。积极锻炼，营养跟上，有望突破170，加油！看好你 



1524.飞刚破了。因为耳鸣睡不着觉。我11月份撸连几次加熬夜已经有50多天耳鸣了。因为这个原因我很烦，耳鸣引起心烦意乱。我sy加重耳鸣。但今忍了一天控制不住了，最近没工作。耳鸣怎么？办？实在难熬

答：恩，你这种心态完全理解，所以我很强调情绪管理的重要性！一定要学会心平气和，当初我耳鸣是坚持戒色养生半年以上才好的。痊愈有一个过程，必须各方面都注意，防止破戒的发生，以免陷入恶性循环。如果耳鸣实在严重，可以考虑配合中药调理。不要灰心，好好坚持。加油！ 



1525.飞翔哥，好久没来看你的帖子了，恢复了很多了，可是想问你。为什么我老是早上醒了之后再睡，也就是回笼觉的时候特别容易遗精呢？这个想不通。还有就是营养的恢复有没有什么好的食疗方案啊？

答：回笼觉遗精，不知你刚醒来时是否有YY，还有就是久卧伤气。睡多了，对身体也不利。所以，你既然知道再睡容易遗精，那么就早点起来，避免遗精伤身。营养方面有很多，你百度也可以搜到食补方案的，我一般推荐山药和粥疗。效果很好。加油！ 


1526.飞翔哥啊，我这个新手又来问你了。我现在处于欲望休眠期，没遗过精。现在戒色是很容易的，因为一点欲望的没有。而且我发现，我比以前的欲望休眠期时间长很多了，因为以前破戒过，这是好事还是坏事？

答：欲望休眠期延长也不必担心，顺其自然就可以了。可能和季节因素有关，毕竟现在冬季，比较寒冷。但不要放松学习，必须提高觉悟，迟早会迎来魔考的。切记！ 


1527.飞翔哥请教您一个问题，怎样才能使两腮和太阳穴上的肉多一些，总觉得高颧骨看起来很别扭

答：通过戒色养生，容貌是有望改善的。要让脸上肉多，应该体重要上去些。建议你积极锻炼，营养跟上。可以做些力量训练，这样相对容易增重些。加油！ 



1528.飞翔大哥在百忙之中打扰你很不好意思，我最近半年开始接触戒色吧之后认识了你，期间我戒色最长时间长达50天，可是每次破戒了之后会变本加厉，我渴望干净的自己，每次破戒后，我都觉得自己很脏我会洗上半天澡，破了戒戒了破，我已经快没信心了。感觉那个坎老是跨不过去，我常常痛恨自己怎么那么好色，我感觉自己的人生很失败，我自己感觉很痛苦不想就这么下去。我该怎么办才能真正的戒掉YY,戒掉SY，过上正常人的生活

答：恩，破戒后要注意调整心态，破戒后容易灰心丧气，容易失去戒色的热情。但你也看到破戒的积极一面，通过破戒，你才知道自己哪里做得还不够，还需要完善。这样才能戒得越来越好，我建议你破戒后不要太自责，好好忏悔下，把戒色文章捡起来，继续坚持学习提高觉悟，多做笔记，这样才有望越戒越好。加油！


1529.飞翔哥我戒色一百二十天，就在刚刚破戒了！好懊悔啊。。在这一百多天里 通过戒色精神比以前好了很多，耐力也有所提高，但是面部皮肤 sy时间还是没有改善 sy还是可怜的一分多钟。请你给我点建议吧 我才17岁啊 不想就这么毁了自己的一生啊～帮帮我吧！！

答：恩，破戒了好好忏悔下，多总结经验教训，东山再起。面部肤质的改善，我建议你积极锻炼，多做有氧运动，少上网不要熬夜久坐，注意饮食清淡，这样内分泌调整过来后，肤质即可改善，有一个过程，一般需要3个月左右。SY时间是这样的，很久没撸，第一次可能会出现早泄，属于新婚早泄的范畴，如果你每次撸都早泄，那说明你没有真正恢复。一般早泄需要半年以上才能恢复了。加油！

1530.飞翔哥，你好。我说一下我的戒色情况。希望您给点意见。我大一暑假开始**（20岁），后来越来越频繁，一直到大四毕业，后来是非常频繁的。症状出现，主要是脱发，挺慢的那种，在就是精神萎靡，没有气力，相貌变猥琐，尿频也有。我现在戒了两个半月了，（之前尝试戒过，最多半个月），感觉头发掉的少了，但依然很稀疏，而且在戒的过程中，我怀疑有戒断反应，有段时间神经衰弱严重，睡不着，易醒来，而且最近还滑精（我有感觉的是两次滑精），不知道是不是有的时候滑精不知道。我现在基本保持每晚跑步，十点半之前上床。您能不能给我些建议，需要吃药吗？能不能恢复啊?我是前额和头顶都掉头发，我爸也秃，但是他是三十五岁以后才秃的。跪谢！

答：恩，脱发要恢复是很慢的，而且你有遗传，恢复难度会增大。不过你20岁就秃，是不大正常的。和频繁撸管是有密切关系的。出现戒断反应很正常，坚持下去，戒断反应会过去的，不用担心。滑精问题，我建议你坚持做固肾功，有望改善这种情况。你这种情况不需要吃药，好好坚持戒色养生即可，养生功法可以学起来。加油！


1531.飞翔前辈您好！ 
我是失精造成的不育，先简单给您介绍下我的情况： 
我14岁时学会了手淫，年轻时有时很频繁一天内会有两三次，跟我内向、偏激的性格也有关系，后来身体出现一些症状，尿不利、腰痛、早泄等开始注意，想戒掉手淫但非常难一直没戒掉，直到我30岁结婚后两年没有小孩，去医院检查才发现精子数目很少，基本不超过20，还有睾丸发育不良非常小，西医认为睾丸太小生精有障碍。断断续续吃了一年多的中药没效果，后来练了真气运行法，身体慢慢恢复，但遗精照旧。 
直到到了戒色吧，才恍然大悟，我的长期大便稀，肚子凉，腰痛，弯腰不利，手脚冷，鼻炎，没精神，睾丸小和不育这一切可能都源自淫欲失精。开始练习你的固肾功，有一个月了，两周已经没有遗精了，非常高兴，起码让我明白了我身体致病的真正原因和治疗的方法。（基本在做固肾功的同时，开始吃狗肉，这个效果也非常明显，大全成形了，手指甲上的月牙多起来了） 
我想请问象我这种手淫时间特别长，失精严重，睾丸小的不育症患者，你觉得还有希望吗？ 
另外，网上有几个人已经推荐我用龙骨牡蛎汤治疗失精了，我想问如果真是如他们所说，龙骨牡蛎汤就可以治疗，怎么还会有这么多人天天徘徊在戒色吧，中药真能治愈吗？比固肾功效果会更好吗？

答：我觉得还有希望，不孕不育的问题，我建议你可以试试艾灸，艾灸提高精子质量的案例有不少，另外吃中药也是可以调理的。我建议你应该积极治疗，还是有希望的。网上的推荐有一定道理，但最好去看中医具体望闻问切后再对症下药，这样比较稳妥。加油！


1532.飞翔大哥 当你点到这个私信的时候我感谢你百忙之中能够看我的信
你是好人 我也不需要跟你很客气地赞美你 因为我相信总有一天你会有好的报应的
飞翔大哥 我说说我的症状 你是我第一个认真说出来的人 希望你给我一点意见和方法让我成功之后也为别人行善 

我sy史应该有3年吧 当前出现的症状
1.白头发 掉发 掉发才最近出现 
2.早泄 不坚 za就两分钟
3.皮肤过敏长痘痘
这几点比较重要 我来到戒色一个月多了 看了你们的文章我真的大彻大悟 而且我现在到处行善
我认识到了sy的危害 以及 找到了足够戒掉sy的方法不再sy 但是你说过这只是个环境对吧
我现在是想确定我有没有前列腺
我的早泄等等的性功能能否恢复
需要多久时间和方法 
好吗我在线等

答：你是否有尿频，尿急，尿不尽等尿路问题呢？如果没有的话，可以排除前列腺炎。早泄问题坚持半年以上是有望恢复的，你把我的文章多看几遍就知道怎么做了。一定要积极锻炼，一定要注意养生之道，严格控制遗精频率。养生功法也要练起来。坚持戒色养生，皮肤过敏的症状也会改善很多的，肾虚和皮肤过敏是密切相关的。白发也有望恢复，吧里有白发恢复的戒友。加油！




1533.飞翔老师新年快乐 非常感谢戒色吧给我带来的改变 去年11月第一次来到戒色吧 第一次戒色66天 昨天破了 现在总结经验教训 争取戒的更好 另外请问飞翔老师 我第一次戒色66天 中间没有遗精 是怎么回事？还有我今年21岁 **比较早 那时候还没有jy 导致一直没有遗精过 不过平时生活习惯还算比较好 不熬夜 饮食健康 爱运动（篮球 是院篮球队的成员）大部分戒友的症状基本没有 明显的是没有小太阳 头发有点黄 戒了66天长出一个 挺白的了 请问小太阳怎样才能恢复？ 衷心感谢飞翔老师为我解答~

答：恩，如果你一直撸管，那就可能不会出现遗精。你戒66天还没遗精，和以前亏空太多有关，一般坚持下去，遗精会恢复的。有的戒友是坚持大半年才恢复遗精。好好坚持戒色养生，积极锻炼，不熬夜不久坐，月牙会恢复很多的，但和体质也有关系，有的人阳虚体质，天生月牙就不多。 月牙只是一个指标，有月牙不代表身体就全部健康。加油！ 



1534.飞翔老师您好，我想问一下关于我头发的问题，我是90年9月份出生的，22周岁零4个月，从14岁开始SY，现在读研一上期，大概从大三下期开始脱发，主要是前额两侧脱发，现在已经能明显看出来了。大学前三年半我每天最早都是晚上12点睡觉，而且由于大三下期我保研了，整个人就更放松堕落了，经常都是晚上上网到三四点才睡，而且经常在床上SY，而且我是坐在被窝里上网，有那种床上小桌，一天到晚除了吃饭上厕所都不下床，我现在最深的印象是那段时间腰无比的痛，现在知道是纵欲+熬夜+久坐导致的，看了你的文章才醒悟。我那时突然感到脱发很严重，但是当时只是感到每天脱很多头发，照镜子看不出来头发发生的明显变化，毕竟这是一个量变到质变的过程，到大四的时候，我就能明显看出前额两侧脱发，很丑的，我直到大四下才开始意识到要彻底戒掉SY。我后来看了很多关于头发的知识，知道脱发有好多做，也看了您的文章，我开始完全相信自己是遗传性脱发，因为我父亲现在也是两侧脱发，但是有一天我看到我父母的结婚照之后，他当时25岁，头发很浓密，我开始怀疑自己不是由于遗传导致的脱发了，就算遗传也不会这么早遗传给我吧。记得我小时候去剪头发，理发师经常会夸我的头发很好，我现在看我初中的照片，当时的头发真的是乌黑浓密，就像一个黑色的盖子盖在头上一样，现在真的好羡慕当时的头发，唉，现在我经常走在路上都会盯着别人的头发看，看到头发好的就非常羡慕。我本来就长得矮，要是头发再不好，真的就更丑了，我现在已经把您的戒为良药打印出来看了，您的语录我也读过很多遍了，并且依照您的教导每天洗脑，保持警惕，已经戒了42天了，头发没有戒前那么油了，脱发轻微一点了，但是仍然在脱，没有长密。

我想问您的问题就是，您在文章中多次讲到头发的问题，您在12季中说如果是雄秃加上肾秃，就很难恢复了，我现在很担心自己是这种情况，您看了我的描述，可不可以给我分析一下我是属于那种脱发啊？另外，雄秃是指的遗传性脱发吗，我看其他资料上说，脂溢性脱发好像就是指的遗传脱发啊，能不能给我详细讲讲。您是我的救命恩人！

答：雄秃就是雄性激素分泌太多导致的，你有遗传，头发要恢复也是有难度的，你之前的生活太放纵，所以恶果就出来比较早，你爸爸25岁时还好好的，因为你爸爸那时没你这样放纵，你又撸管，又熬夜，又不运动，又不好好吃饭，多种因素合并，导致你脱发比较早。 我建议你好好坚持戒色养生，在养生方面要格外注意，你的头发还是有望改善的，具体能恢复多少不好说，但肯定比你现在要好不少，至少发质也有改善。头发恢复比较慢，基本都是以年计算的，好好坚持，加油！  脂溢性脱发，不一定是遗传脱发，我原来就是脂溢性脱发，戒色后明显不出油了。 



1535.飞翔老师，今天才发现自己很早就有飞蚊症。以前看到了不知是啥，小学时就发现了。

答：恩，和用眼过度也是有一定关系的。也不全是撸管的原因。注意养成良好的用眼习惯，补眼的食物可以适当摄入些，会有所改善的。加油！ 


1536.飞翔哥！我撸了十年的，现在戒了49天，这个月开始做固肾功还有下午跑步，入睡还是很难，又爱醒。耳鸣也难受，9个月了！真折磨人

答：恩，耳鸣如果很严重，建议找个中医调理一下。好好坚持戒色养生，会恢复正常的，养生非常重要，要重视起来，耳鸣我那时也有，戒了半年以上才好的。加油！ 



1537.我现在的症状有有虚胖、掉毛、包皮过长、尿频尿急、失禁丶样子变丑猥琐，健忘，神经衰弱，身体矮小，脾气冲动，脸色很暗，脸上经常长痘痘（背后也有），经常自卑，鬼头有时候会痒或者发白，也有时候撸完的时候肚子像憋屎一样的感觉，运动的时候头晕呼吸困难，小弟今年快18了，撸龄应该记得是五年级暑假的时候吧！大概7年左右！请问前辈们我现在还有得救吗？该怎么办，不想让家人知道我经常撸，也不想去医院看或者割包皮.......、

答：恩，你症状很典型，就是伤精患者的表现，你这样的戒友我看过不少，有很多人也比你严重，好好坚持戒色养生，会恢复正常的。建议你积极锻炼，提升自己的养生意识。伤身的事情不要再干了。加油！戒为良药，积极锻炼，恢复的主动权在你自己手里。 


1538.飞翔哥，脚后跟有时候会疼痛，是否跟肾肝有关系，还是我伤到了一定的程度，眼睛也很涩，不知道什么原因！半年多没有撸，固肾功做的大腿后面酸酸的，有时候还yj。但是一个月还是yj2到3次，正常吗！

答： 脚后跟痛，考虑炎症的可能性，比如跟腱炎，当然和久站也有一定关系，中医则会认为肾虚的可能性。眼睛干涩，肝开窍于目，而肝肾同源，肾虚到一定程度，会出现干涩的表现，当然和用眼过度也密切相关。固肾功刚开始做会有酸痛表现，坚持做会适应的。一月3次以内遗精算正常。加油！ 



1539.飞翔哥，我今年十七岁了，SY八年了，现在整天没有精神，最让我困惑的是，我看起来非常老，好多人都说我看起来非常苍老，耳朵干瘪，和七八十老头一样，求飞翔老师给指导和养生方案。

答：你就是撸管后变老的那一类，变老变丑比较多，建议你赶紧戒掉，积极锻炼。慢慢会恢复阳光的。加油！ 


1540.请问飞翔哥，在恢复健忘这方面有什么好方法呀，我戒了一年还是很健忘。当然我戒得不好，经常莫名其妙出现意淫。我想我还停留在强戒的阶段，我并不是经常来看劫色文章，因为我sy让我注意力很差，阅读能力就差了。这真苦恼。不过即便我这一年戒得不好但还是明显感觉到在恢复。第二年我要戒得更好，谢谢你的无私奉献。

答：你的问题就是脑力下降。我建议你注重养生之道，积极锻炼，补脑的食物可以适当摄入些。养生功法我建议你可以试试打坐或者站桩。慢慢脑力会恢复正常的。加油！ 




1541.飞翔哥 昨晚我做了一个与性应该是毫无关联的梦 但做梦感觉很明显 早上起来醒的时候发现自己已YJ 但是睡眠时感觉不明显 梦遗我一般在睡梦中也会有感觉 请问这到底是梦遗还是滑精啊！我都担心了好久
已戒130天 基本是一个学期 大二学生 患有满前 主要症状是尿频 从遗精来看感觉自己精子质量差

答：如果是紧张性的梦，也是可能出现遗精的，不一定要黄梦。如果你射的刹那没感觉，那就考虑滑精了。我建议你注重养生，多做固肾功，积极锻炼，这类现象会减少乃至杜绝的。加油！好好坚持 


1542.我最近这段时间早上起床的时候鼻子里有鼻屎，我总是想擦鼻涕一样用力去喷出来，也出来很多鼻屎，但是我左边的鼻子老是有血丝。但是我平时都不会流鼻血，我的体质好像也是比较热气。经常扁桃体发照炎。但是我一般吃点家常药扁挑剔就好了，而且经常口腔溃疡的。我这个是什么体质有什么办法补一补么？？

答：我考虑鼻炎的可能性。冬季天气比较干燥，如果你用力的话，是可能会出血的。中医所辩证论述:复发性口腔溃疡是因七情内伤，素体虚弱，外感六淫之邪，致使肝郁气滞，郁热化火，心火炽盛，胃火上攻，心肾不交，虚火上炎熏蒸于口而发病。多吃含锌食物，富含维生素的食物，也可以配合中药调理。加油！ 


1543.飞翔哥，我现在最难受的症状就是咳嗽，还有嗓子里老是有痰！一天到晚就没有清楚的时候！老是得吐痰，难受死啦！由于上几天感冒了，就咳嗽起来了，到现在也没好，我到现在借了有30多天了，工作的原因固肾功这几天没做，晚上下班后感觉很累，所以没做，我撸大概78年吧！现在有社恐，心里自卑！模样特难看，真是自卑，黑眼袋严重！没有精气神，免疫力差！可一说除了掉发大部分症状都有啦！我是5月份接触到的劫色吧，才知道原因了！之后就是破破戒戒到现在！我中毒太深啦，我至少多长时间能恢复啊？

答：感冒咳嗽一直不好，建议你及时就医治疗。致病因素很多，现在冬天风寒厉害，不小心容易着凉感冒，然后引发咳嗽。坚持戒色养生，积极锻炼，你症状会逐渐改善的，建议你多学习提高觉悟，彻底戒掉它，然后注重养生之道，会恢复很多的。加油！ 


1544.请问小腹胀痛有什么办法呢 需要看医生吗 自己已经在戒SY了

答：考虑前列腺炎的可能性，一直胀痛没缓解的话，建议及时就医治疗。我建议你适量锻炼，然后注意休养，不要熬夜和久坐，慢慢是会缓解的。加油！ 



1545.飞翔哥，诚恳请教你一个问题，我sy4年了，想在头发很稀，快秃顶了，感觉肾也有问题我现在很自卑，戒色能恢复几成呢？

答：恩，发为肾之华。脱发好肾虚是有一定关系的，当然和遗传也有关系。如果你是单纯的肾虚型脱发，那相对好恢复些。脱发恢复比较慢，都是以年计算的。好好坚持，具体恢复多少，要看你的脱发类型和养生功力。加油！ 


1546.我最近这段时间耳鸣有点严重。我从小的时候睡觉的时候就能听得到耳鸣。最近这段时间比较严重。我晚上写作业的时候也能听得到。但是不是晚上都听不到。耳鸣是为什么呢？戒断反应？我也戒了一段时间了。想请教下为什么会。应该怎么补补 

答：肾开窍于耳。你从小就耳鸣，也可能是耳部疾病的可能。我建议你去做个检查，如果没事，就考虑是肾虚导致的耳鸣，肾虚的耳鸣像蝉鸣。一般坚持戒色养生，耳鸣问题会逐步改善的。尽量不要听耳机。加油！ 


1547.飞翔老师呀 我不是对戒色文章厌倦而是说的那些好像都敲不醒我了 虽然自己很想戒色 但内心有东西在怂恿我去sy 告诉我一次没关系 这么爽 以后得点病也值 不就是以后过得差点吗 有什么 说的那些症状都能背下来 可是没用呀 明明知道会得这些 但还会有冲动 对那些症状没有感觉了 认为的了就得了吧 先爽最重要 - -现在已经对症状麻木了。怎么办！ 我不想盲戒呀 （虽然我戒了很久） 那些症状也是难熟于心了 但没有作用 怎么办 求骂醒呀

答：你这种想法是心魔在怂恿你，我上季文章讲到过的，对于这类怂恿的念头也要做到念起即断。等你出症状了，就悔恨了，真的是得不偿失。那点爽根本无法和痛苦相比，痛苦是持久的。另外，我建议你多发忏悔之心，每天都发忏悔的念头。慢慢把念头转过来。加油！ 


1548.我sy了6年前两年出现尿频症状，没有吸取教训又sy了2年，现在轻度阳痿，左腰疼，尿频！我还能有救吗？大概多长时间？

答：有救，你这些症状都是常见症状，不用太但心。好好坚持戒色养生，积极锻炼，注意休养，症状会逐步改善的。如果症状很严重，建议配合中药调理。加油！ 


1549.请问飞翔师兄，我有十年的**历史，现在已经戒了一个多月这段时间没有梦遗和滑精。最近淫念多了起来，勃起过后有少许前列腺液（没有撸）这样不知道算不算破戒？
一直以来胃不好经常打嗝尤其三餐过过后一天要打几十个，屁也很多。不知道和**有没有关系？
另外还想问一下，女性**的话会有哪些症状，是否可以看得出比如（黑眼圈，毛孔粗大青春痘久治不好，大腿肥大，头发枯燥有白发，脾气会变暴躁，伤脑忘性大....症状）还有症状希望飞翔师兄能够解答一下。

答：坚持戒色养生，遗精频率会恢复的，不少戒友以前伤得重，遗精出来就晚。YY是暗漏，也容易出症状，尽量要杜绝YY。切记。肠胃不好，和肾虚是有一定关系，我以前文章有说到的，肾虚会导致五脏功能紊乱，是会出现肠胃症状的。女性如果犯邪淫，也伤肾精，症状也男性差不多，也会出现炎症，也会毁容。加油！ 


1550.飞翔哥你好，请问有没有办法戒除淫念啊？我目前最担心这个，只要念头一起身体就不舒服，我还有很严重的心理疾病，怕人、抑郁恐慌、强迫性思维、焦虑、心慌。每天都生活在水深火热当中，可以说是人间地狱，而这种日子都持续六年多了，都不知道是怎么撑过来的！我也知道不戒除淫念我这个病没有好的希望，但是就是控制不住自己的大脑，淫念不定时地蹦出来骚扰，只要念头一动，就会腰酸腿软、尿频、心慌抑郁加重。我该怎么办? 求你赐教!

答：恩，你是出现神经症了，我30季有专门讲到神经症，你可以看看。上面那个戒友说得很好，就是要学会控制YY，熟背断YY口诀，YY是暗漏，沉迷YY是容易出现症状的。加油！ 


1551.飞翔我想问一下，我已经戒了八个多月了。虽然不能算是真正意义上的戒色，但至少做到了不撸。这个冬天发现自己手心脚心开始出汗，而且脚底掉皮。还有一个就是两边太阳穴后上方长痘痘，在头发里面，不弄就没什么事，一摸就很痒很痛。求解！！

答：恩，冬季是比较容易出现症状反复的，而致病因素很多，饮食，风寒，情绪不良皆可致病。我们戒色后一定要注意养生之道，减少症状反复。长痘一般考虑内分泌失调了。手脚心出汗，一般考虑体质虚寒的原因，考虑脾肾阳虚的可能性。我建议积极锻炼，动则升阳，有利于缓解症状。 如果症状一直持续，也可以找个中医调理下。加油！ 



1552.飞翔老师，我又疏忽了，晚上因为内裤没干就裸睡了，于是在做了固肾功并且没怎么憋尿的情况下遗精了……扛不住啊……有三个小问题：1.为什么裸睡会导致遗精啊……2.我42天遗了三次是不是频率太高。3.我决定裸睡时想起你以前说过裸睡可能会导致遗精，结果居然真遗精了，这这这是不是心理作用啊，情何以堪啊……

答： 1.裸睡JJ敏感度增加，也容易动邪念。2.42天3次遗精很正常，一月3次以内就不用担心。3.心理作用一般不会的，裸睡遗精是很多戒友都反应过的问题。加油！ 


1553.飞翔老师，请求你帮助，我脱发，加现在头皮痒的很是怎么回事？

答：考虑溢脂性脱发，我建议你经常洗头。然后坚持戒色养生，这类头皮痒，头屑多的问题会自然缓解的。加油！ 



1554.我患了腰椎肩盘突出，其实很久前我问你屁股疼是咋么回事，你说可能是腰突突，你是不是很了解此病？我感觉跟sy有些关系，因为上次发作就是在sy之后

答：恩，如果你腰痛持续，是应该及时就医检查的，我遇见很多戒友都有腰突，属于常见病。和肾虚有一定关系，当然和运动或者劳动姿势不当也有关系的，和坐姿也有关系。撸管的人，也更容易出现这类问题。加油！建议积极治疗，注意休养 


1555.飞翔老师，八段锦里的第七式：攒拳怒目增气力　有啥用的？感觉和扎马步差不多。我没太重视这动作，所以有时时间紧就省去这一式了。我也把老师的固肾功代替了原来的第六式来一起练习。

答：攒拳怒目增气力，这个动作的作用就是：舒畅全身气机，增强肺气，同时使大脑皮层和植物神经兴奋，有利于气血运行，并有增强全身筋骨和肌肉的作用。八段锦的每个动作都有养生的深意，需要自己不断学习不断体悟去把握的。我现在固肾功和双手托天理三焦是必做的。加油！ 



1556.飞翔老师，啥东西吃多了易导致遗精呢？或者哪个时段吃啥易导致遗精？百度很久没找到什么。

答：吃肉多了容易遗精，吃太冷也容易遗精，有些中药吃了也容易遗精。芝麻吃太多也容易遗精，补药吃多了也容易遗精，这几个方面都是我自己体验和戒友反馈的。加油！ 


1557.飞想大哥你好 我现在坚持吃中药快大半年了 每天坚持运动 按摩涌泉 太溪 复溜穴位 固肾功 我现在的症状最主要的是睡眠 入睡困难 多梦 睡觉浅 其次是胆小 多疑 胡思乱想 有点强迫 恐惧 请问我要继续吃中药吗？养生上您还能给我点别的建议吗 我还可以做什么养生运动？

答：我觉得站桩和打坐你可以选择一项修炼，要学会让自己静下来，特别是心要学会静下来，学会控制自己的思想和情绪。中药我建议你继续吃，然后注意控制遗精频率，尽量避免久坐和久视，慢慢地睡眠问题和胆小倾向会逐步改善的，底气会回来的。加油！ 


1558.老师，今天早上醒来眼睛有点疼，起来一看双眼布满血丝，这是怎么回事？

答：一方面考虑有感染，另外，就考虑用眼过度的可能性。看看明天表现如何，如果还没缓解，建议及时就医治疗。加油！ 


1559.第一次戒色第四十四天了，这几天欲望开始增大。戒色的好处不明显，腰酸现象还有！
记忆力恢复特快，而且伴随我几年的“社恐”好像正在慢慢消失。等过完年去外地找工作...

目前状况：睡觉老是做梦，而且都是清明梦。H梦一个都没了，几年的频遗没了。（以前是3-5天遗一次，现在都十多天了还没遗） 
问题，为什么我白天总是瞌睡呢？我作息时间很充足

答：犯困有很多因素了，季节，或者睡太多了，熬夜了，或者戒断反应，或者肾虚的表现。如果你戒色后出现犯困，一般考虑戒断反应的可能性。加油！好好坚持 


1560.飞翔老师 我到现在已经戒了12天 但是老感觉右睾丸疼痛 是怎么了？

答：睾丸疼痛有很多原因，一般考虑炎症的可能性，建议你积极锻炼，避免久坐，如果没缓解，建议及时就医检查治疗。加油！ 


1561.飞翔兄 
大家请帮帮我!!!我今年二十岁 七至八年sy史 两至三天一次
很久没有晨勃
最近发现早泄 勃起不硬而且很快软下来
看片子不会勃起要用手帮忙
有找过医师 说是轻微肾阴虚和湿热
戒了十多天 一次跟女朋友亲热时发觉比以前更软
为什麼我问中医师 他说即使是恢复都不会出现时好时坏的情况?? 
他說戒了以後恢復只會一直好,不會差

另外勃起角度的问题
在站立时
jj勃起成90度(向上)的时候硬度会比较差
但是把jj向下压至180度(向前)的时候jj就会很硬
这样的话情况算严重吗??需要找医师吗??该怎麼做???

答：你的情况就是勃起不坚了，还有早泄倾向。撸管伤到一定程度，就会出现性功能的障碍。我建议你积极治疗，一般都需要半年以上才能恢复了，毕竟你伤精史也比较长了。下压导致的勃起坚硬，并非真的勃起坚硬，那只是外在刺激导致的坚硬。只有在自然状态下的勃起坚挺才是最好的。我建议你可以积极治疗，可以配合中药调理。然后坚持戒色养生，一年半载有望恢复正常。和女朋友好好沟通，千万不要未婚先废。吧里未婚先废的我看见无数了，就是以前太放纵了。切记。



1562.飞翔大哥：你好！感谢你为我的戒色道路指明方向，原来一直强戒，自从来到戒色吧看到你的帖子便杜绝了YY，现在已戒一个月。由于与人合租单间，不方便站桩和做固肾功，所以现在遗了2次，大概隔10天左右一次吧，估计第三次快来了。现在虽然定力比较强，但是仍有些许疑问，希望飞翔哥解惑：1。我戒色一个月以来基本不勃了，让我怀疑自己是不是萎了，所以昨天用手摩擦了几下，发现还能充血勃起，便放心了。我想问的 是此次没有YY，只是用手刺激几下，然后立刻意念转移就软了，并且也没流前列腺液，算不算破戒？ 2.我的蛋蛋上能看见蚯蚓状的静脉，往里按感觉不到凸起，只有捏起蛋蛋的皮捻一捻才能感觉到是有管状物。这个是精索吗？精索如果不治好的话即使现在不影响生育以后会不会有可能影响呢？治疗的手术费大概多少呢？ 3.我有尿频，尿急的症状。感觉就像膀胱空间很小似的，容纳不了多少尿液就有尿意了，而且还憋不住。早，上午各一次，下午2-3次，傍晚至睡前2-3次，晚上起夜一次，我这个是不是尿路感染？或是前列腺炎？ 期待飞翔哥的解答，万分感激！

答：1.刚开始戒容易出现勃起消失的现象，属于戒断反应的一种，不必担心，也不要去适应，容易破戒。坚持戒色养生，勃起会恢复正常的。2.这个不一定是精索，如果担心可以去检查下，医生一摸就知道了。精索有可能会影响生育功能的，治疗手术费在3000左右吧。贵的医院可能会上5000.3.尿频考虑前列腺炎了，建议积极锻炼，坚持戒色养生，会慢慢缓解的。加油！


1563.飞翔大哥，你好~
我今年24了，之前撸了大概7年左右，现在已经戒了41天了。但我发现这40天以来陆续会掉阴毛，上厕所或者洗澡偶尔就会掉，少则两三根，多少八九根，到现在还是会。我一直很担心，所以特向你请教大概是什么原因导致的？黄片已经控制不看了，YY很难马上控制住，顺气自然。现在运动量还可以，健身羽毛和游戏基本每天一项，但目前看不出有什么明显的改善。谢谢~

答：掉毛和季节也是有关系的，还和饮食营养有关。不必担心，坚持戒色养生，内分泌调整过来，就不会掉了。好好坚持，会改善的，有一个过程。一般需要3个月左右。加油！

1564.有个奇怪的问题啊 别人手银都是 阳痿早泄 我手时间长了 为什么是和女友做爱射不出来呢 就是感觉引道的松紧度和抽插的频率都满足不了我jj的需要刺激的程度 。。我该怎么办 这个大概戒多久可以恢复呢

答：你这是射精障碍，这也是不正常的，你现在射不出，将来就可能会出现早泄阳痿，要伤到一定程度，各种性功能障碍都会出现的。加油！戒3个月以上，一般即可恢复正常。


1565.飞翔前辈,想请教您一个问题,您认为手淫是伤害的是脑细胞还是仅仅消耗脑的神经递质,因为脑细胞是不可再生的,也就是损伤了就是损伤了,是不可能修复的,不知您对这方面想过没有.

答：伤脑细胞的可能不大，主要是伤功能，因为大家检查一般都正常的，就像一部自行车，已经非常陈旧了，但零件还是好的，但却大不如前了，就这种感觉。加油！


1566.飞翔大哥 因为你 我明白了戒色的重要性 不过最近又个问题一直围绕我 很烦躁。我今年22了，因为青春痘接触到了戒色吧，并且明白了手淫的危害，已经戒色半年，痘痘恢复的很好，不过在最近这两个月内出现了梦遗，都是春梦导致，梦遗后导致腰酸，并且会让痘痘复发，我明白的我豆豆完全是手淫导致的，内火重，现在的我能控制手淫了，可是不能控制梦遗，不知道该怎么办，看了大哥你的文章，说要戒色欲，清心，消除潜意识里的邪念，我有个请求，想让大哥您发些清心的文章给我嘛，不想再梦遗了 

答：梦遗是正常的，只要不是频遗就不用担心，控制梦遗，看文章是一方面，你可以多看精品分类里的文章，另外，建议你多做固肾功，并且注意其他导致遗精的因素。积极锻炼，清淡饮食，这样就能让健康状况比较稳定。加油！


1567.你好，JIE了快一个月了，现在有如下问题，早上快醒的时候盜汗（一周3次的样子），在网上查了是轻度盗汗；还有就是JIE的这段时间没有CHENGBO。（以前有）望大师帮小弟解惑！

答：不知你以前是否有盗汗，如果以前没有，考虑戒断反应的可能性。如果你以前就有盗汗，那么我建议你可以去看看中医调理。坚持戒色养生，晨勃会恢复正常的。不必担心，有一个过程。加油！



1568.飞翔哥。我现在戒了100天了，身体还是有所恢复的，我说下目前还存在的问题吧。尿频，和吃饭的时候容易出汗，最主要的还是尿频，之前有勃起不坚和早泄特严重。我看了好多都说早泄没法恢复，这个怎么办啊，我早泄特严重。

答：早泄特别严重，可以考虑去看中医调理的，性功能障碍，一定要积极锻炼，这样恢复比较快一些，尽量不要熬夜久坐，另外还需要控制遗精频率。严重的患者，至少需要半年以上才有望恢复了，好好坚持，加油！另外，尿频通过积极锻炼和控制遗精也是会逐步缓解乃至消失的。


1569.飞翔哥。你好，我是一位SY患者。我记得大概初中左右开始SY 一直到大学 。在初中的时候，我就发现我的精液不像平常人的那样射出来是果冻状 而是液体状 可是自己却不以为然 一直SY 虽然不是很频繁 一周1到2次或者3次。到了大学 有了女友 开始无节制的房事 现在精液有时候很稀薄很稀薄 担心自己以后不能生孩子 飞翔哥 这种症状 能好吗。求回复 谢谢飞翔哥

答：果冻状的精液也不正常，但你精液太稀薄说明你精液质量也很不好。我建议你坚持戒色养生，积极锻炼，营养跟上，精子质量会改善的，会变好的。加油！



1570.飞翔老师 我现在19岁 SY10几年了。。 现在想戒 我父母都很高 对比其他人 但我因为SY所以高不了才1.78 我觉得肯定是因为我SY和晚睡的原因 我至今还没出现什么症状 除了不高 我想肯定是父亲遗传下来的身体和我妈经常熬汤水的原因 我感觉我很对不起他们 所以想戒 我想问 如果我现在戒SY还有长高的机会吗？夜睡这个已经是日常了。。没办法改 但SY我感觉可以

答：肾主骨，撸管是影响身高的一个因素，另外，你必须保证充足睡眠，否则对长高也很不利，熬夜必须改，否则太伤了。切记。



1571.看了你的文章很受到启发 我就是撸管撸出焦虑症和神经紊乱的。。请问飞翔哥戒了就可以痊愈吗？我现在心里身体 都出现为了 老怀疑

答：坚持戒色养生，加上积极治疗，神经症一年左右会好很多的。我就是痊愈者，建议你多加强养生知识的学习，加油！



1572.飞翔大哥 为什么我经常想通的东西 过几天又会来困然我 让我钻牛角尖明知道没有意义

答：恩，身体的失调也会导致心理的失控，会出现强迫乃至偏执的倾向。我建议你要学会控制自己的念头，不好的念头应该念起即断。另外，坚持戒色养生，身心调整过来，这类倾向也会消失的，有一个过程。加油！ 
 

1573.飞翔老师，另外还想再问您两个问题

一是，这几天我擤鼻涕的时候，发现鼻涕里有血，以前都没遇到过这种情况，不知道是怎么回事，不知道飞翔哥遇到过这种情况没？

另外，我的左边睾丸至少是右边睾丸的两倍，不知道是左边精索了，还是右边萎缩了，没有不适感，也看不到明显的静脉血管。

麻烦飞翔哥赐教！

答：一，我也有过过敏性鼻炎，也出过血，过燥过干过热都容易出血，如果一直流血，应该及时检查治疗。二，大2倍不大正常了，你这种情况应该去看看医生了。加油！ 



1574.昨天白天打了篮球 并出了大汗但是没有过度劳累（我个人认为，半场没超过一个小时）
晚上睡前洗澡的，之前有看过说这些都是有可能导致YJ的因素，我昨晚是梦遗，做了个春梦，
平时一有YY就会默念飞翔师兄的“念起即断，念起勿随，念起即觉，觉知既无”重复2次后淫念就会消失，晚上自己也能控制住自己不起淫念，而且昨晚睡前没有起淫念，不知道为什么晚上就做春梦了，我大概有2年没有春梦了，在梦里我控制不住自己的想法，是不是做运动出汗了就会做春梦？想请教飞翔师兄能给我指点一二。
梦遗后白天精神不太好

答：梦遗后容易出现症状反复，劳累后是容易做梦，不是频繁梦遗，你就不用太担心了。好好坚持戒色养生即可。遗精后注意休养。加油！ 




1575.飞翔哥 我能问你个问题吗 这4个月来我一直在努力戒 前面2个月我都是戒了一个月就放松了心态 在出现就像你说的戒反情况下破戒了 后来总结了下我在伤心的情况下又开始戒 后来我又一直很警惕的 但最近压力太大 各种失败向我袭来 然后晚上就睡不着 在挫败感下我又做了不该做的事情 现在我回想起来真的很自责我知道时间的宝贵我花了那么长时间却总是突破不了那一个月 我也不知道怎么搞的现在我特别容易感到挫败 一件可有可无的失败都可以让我伤心 我都不知道 这是我本来的性格 还是因为SY的原因 希望大哥能给我种方法让我在一个月之后继续走下去

答：我建议你多学习，不要离开戒色文章，多做笔记多写心得，包括多反省破戒教训。然后注重情绪管理，这项能力必须加强，很多人都是情绪破戒，也就是心情压抑时破戒。学会了情绪管理，就能戒得更稳定更长久了。加油！



1576.飞翔大哥，有研究过人格解体，现实解体吗，我发现吧内的兄弟得这个挺多的，我想知道和以前sy有关吗，以及治疗方法

答：神经症患者有不少都有这种症状表现，我以前也有过活在梦中的感受，不真实感。坚持戒色养生，自然会不药而愈。说到治疗，药物治疗也是可以的，但关键是一定要坚持戒色养生，否则很难痊愈的。另外，养生功法对恢复也是很有利的。加油！


1577.飞翔哥，最近很烦恼。来戒色吧大概有一年了，最多的一次戒了35天。而最近更是越来越差，反复破戒。今天又破了，很难过，再这样下去自己真的要废掉了。因为我有IGA肾病，虽然现在快好了，但因为SY导致反复，自己很痛苦，每次都控制不住自己。我也经常看吧里的文章，也知道要不断给自己洗脑，不断学习提高觉悟，不断总结。可是就是出了不了怪圈。我自己想来想去，大概是自己总是一个人呆在家里的缘故吧。可是我现在的情况是，因为身体不好，不适合工作，而外面邻居都以为我不在家（因为不想让外人知道我身体有肾病）。我现在也不敢出门，怕遇到别人，可是我现在觉得老呆在家里很难戒色成功。我觉得自己真的是造孽太深了，真的不知道该如何了。最近这段时间，YY一来，自己根本就没有抵抗力，或者有那么一丝抵抗力，但根本就没用。有时候自己都没有意识到YY来，真的是太失败了。还是每次中午午睡以后，最容易破戒。一则因为午睡的时候有时候一开始睡不着就会想东向西，虽然没有YY，但也会想一些没有用的东西，二则我想大概中午午睡的时候是一天阳气最旺盛的时候吧。反正就觉得最近连那阵子戒30多天的时候都差距太远了。我不能再这么堕落了啊，我该怎么办呢？

答：恩，你一直呆在家里也不是个事，要更好地恢复应该积极锻炼，不一定要马上工作，但一定要积极锻炼，你一个人无聊时，是容易破戒的。除非你觉悟和定力已经非常高，才不会破戒。所以，我建议你继续学习提高觉悟，养生方面的知识多学多看，不能再废自己了，你也伤不起了。多忏悔，多反省，多总结，多做笔记。让觉悟持续提高，还有就是保持警惕。加油！



1578.飞翔哥，戒了一段时间，我的尿频有所好转了，但是今天为什么我上个楼后，我的左心房感觉跳动的特别快啊？我好担心，本来今晚准备踢球的，但是我很害怕啊 会不会猝死啊？就感觉由肚子到左心房跳动的特别急促啊，怎么回事啊 还不会死啊？

答：不知你是否有熬夜，或者遗精，或者劳累。身体状况不好的时候，就不要勉强运动了。注意休养，心跳加快的因素很多，纵欲导致的心悸也非常多见。加油！如果持续没缓解，应及时就医检查。加油！



1579.你好，最近刚知道劫色吧，觉得真的很好。SY有4年了吧，听了那些什么没2星期1次的没有危害。。。坑死了。我现在总觉得像上厕所。尤其是晚上。临睡前老想上。还总觉得尿不干净。。要是过15分钟没睡着就又想去。。天天晚上都睡不着。都是特别累的不知道什么时候睡着的。。做什么事觉得都没精神。。觉得我心里都要畸形了。。我今天晚上差点没控制住。。。不过在最后一步忍住了。。我是想问下，像我这种情况如果坚持住多久这些症状才能好转呢？能彻底的治好么。。我不想去医院什么的。。今年才刚21过了1个月。不好意思去啊。。

答：考虑前列腺炎了，建议你坚持戒色养生，积极锻炼。慢慢是会缓解的。如果很严重的话，可以考虑就医治疗，加油！



1580.翔哥，你能不能弄一期飞翔经验说一下SY导致的幻想症，鬼压床两个症状，这些问题困扰了我很久

答：这和五脏失调有关。和SY导致的身心失调有关，我建议你坚持戒色养生，会逐步好起来的。加油！



1581.飞翔哥你好： 
我SY了十一二年，早泄十秒就射，抱着女朋友JJ就会硬，接吻久一点就会流一点点精液出来，看A片JJ能从头硬到尾，看着看着也会流点精液出，兴奋的时候JJ比较硬，早上程勃的时候不是很硬，冬天脚冷夏天出汗厉害，手心出汗，白天尿多晚上基本不用起来上厕所，戒SY第十天，第六天早上五点多做春梦射了，但是射出来的不多，今天中午的时候躺在椅子上JJ一用力流出来一点和精液差不多的东西，是前列腺吗？睾丸两侧精索静脉曲张好几年了，医生说轻度。。。飞翔哥你说我还有希望靠戒色和锻炼身体恢复早泄吗，你接触了这么多患者有成功大案例吗？有什么好方法吗？真心请教！！！

答：一般考虑是前列腺液，如果准确地说就是混合液，我38季有讲到这个问题。我建议你坚持戒色养生，早泄一般需要半年以上才能恢复了，当然有恢复的案例，我自己就恢复正常了，从晨勃质量即可看出，如果你晨勃质量非常好，持久坚挺，硬度很好。那说明你基本恢复了。加油！好的方法，就是戒色养生，积极锻炼。严重的早泄可以考虑配合中药调理。



1582.飞翔老师，我今年17岁半，我大概今年9月通过中国反色情网接触到了戒色吧，潜水4个月了，一直没发过贴，我想请您帮忙看看我的情况。我13岁半时第一次SY。当时我还不知道这叫SY，也没什么快感，之后9个月第二次SY，第二次是在H图的刺激下来的，第二次我就成瘾了，然后在接下来的半年我至少每天一次，多的时候有3次，我SY之前身体很棒，几乎没感冒过，当我沉溺于其中的有一个月我就得了鼻炎，那真是可以把人折磨死，一天到晚不停的醒鼻子。我父母带我看了3个中医，吃了接近10副中药没一点效果，鼻炎不但没好，咽炎又找上门来了，与此相随的还有脱发，一摸头发就会掉几根。我当时还在骂医生无用，现在我明白了：不泄为补，边泄边补吃人参鹿茸都没用！我得鼻炎后，一撸头就疼，我现在想应该是我身体的自保机制吧，可我沉于欲海，继续撸管。在初三这一年我感冒了接近6次，还输液几次，我以前可从不输液的啊！我从小性格比较内向，但做事踏实，初三撸管我明显感到脑力下降，不得不付出更多的学习时间，这又让我睡眠不足。初三下期，我努力克制自己不撸管，但没做到，仍然每天一次，由于我成绩一直很优秀，中考考入了本市最优秀的高中并进了实验班。我高中是住校，所以频率降低了，我在高中成绩一直平平，没初中那么拔尖了。高一由于频率降低了，所以鼻炎好了很多，基本不怎么发作了，感冒也少见了。我在高一下期用手机接触到了H网，有开始纵欲，体质重新下降。我症状的集中爆发期在高二上期，便秘，神经衰弱，颈椎病，坐骨神经，慢前，失眠，精神分裂症，盗汗，头油头屑。这些症状折磨得我生不如死，导致我成绩直接下降。我后来发现我的骨骼很细，特别是手腕，JJ发育的不好，睾丸小。直到高三我肤浅的认识到了危害后决心戒掉，第一次戒是盲戒，边戒边看H,结果18天就破了。我接触到了戒色吧后第二次戒，戒了19天由于YY导致看H，又破了。我第一次破戒后就出现了感冒，第二次破戒后不仅感冒还在鼻头上长了个痘痘，一直持续了60多天到现在还没完全消去。我这次已经戒了65天了，这次戒的过程中注意到了学戒，YY也少了很多。我说说我恢复的情况吧：脱发停止了，手脚几乎不冰凉了，但膝盖仍然冰凉，神经衰弱还在困扰我，经常感到脑力不足，脑是空的，感觉头在不停的摇晃，手抖，由于JJ不大，尿紧张，尿羞，慢前好很多，人自信了很多。我写的没什么条理，让老师费心了，希望老师能给我一些建议，怎么增粗骨骼？

答：恩，你症状还是比较多的，出现神经症恢复就很慢了，至少要1年以上了。我建议你好好坚持戒色养生，多学习提高觉悟，不要放松警惕，也不要放松学习，多做笔记，多总结经验教训。你其实底子很不错的，智商应该不错，能进实验班，说明你有实力，但撸管无疑会削弱你的能力和健康。肾主骨，要改善骨骼质量，必须戒掉撸管，然后积极锻炼，增强营养，增加日晒量，这样坚持一段时间，骨质即可改善。加油！



1583.您好，我今年18岁，掳了5年了，15岁的时候，发现尿特贫，总是想尿尿，可每次都只尿那么一点。就在两个月前我发现不能勃起了。我现在怎么办啊！还有我看您贴吧里的帖子，我已经结了16天了，但第12天和前天发生了已经，像我这种这症状能好吗？飞翔老师，我现在戒色37天了，症状没什么减轻，腰还是疼，勃起有问题，我真是造的孽啊，sy了6年身体就这样了，老师我现在不仅戒身，还戒心，向您说的那样，我的身体经过长时间调理能好起来吗？腰疼，轻度阳痿，尿频。。能好吗？

答：恩，有的人体质差，不爱运动，这样没撸几年就出很多问题。我建议你赶紧戒掉撸管，然后积极锻炼，学会养生之道，这样身体慢慢会好起来的，另外，不要熬夜和久坐，加油！继续坚持下去，你体质会上去的。



1584.飞翔老师您好，刚入戒吧就问您大名呀! 
我有八九年手淫史，10年有腰痛感开始，这几年可以说几乎没有手淫了。但是经常性的遗精，有时候还是连续两天来一次，差不多十多天就会出现遗精。现有症状：脱发，黑眼圈，口干舌燥，经常性耳鸣，腰膝酸软，微胖，还有阴囊有潮湿感，会阴部及睾丸有疼痛感等。敢问下老师有没有良策指点下小弟

答：恩，你一定要学会控制频遗，否则遗精也很伤身体的，不利于恢复。我建议多做固肾功，睡姿采用吉祥卧，然后注意杜绝其他几十种导致遗精的因素，这样就能把遗精频率控制下来，加上坚持戒色养生，积极锻炼，症状会慢慢改善的。加油！




1585.飞翔大哥，我从19岁开始SY到现在有8年历史了，主要症状：喜暖怕寒、吃寒凉的东西容易拉肚子、偏瘦、稍微运动就出汗、早泄。 一直都没有戒成功，这次下了决心戒SY，今天是第39天了，期间没有什么明显的好转，第25天前还是有性欲，后来就没有了，一般的刺激不会使我性起。请问我这样的还能完全康复，谢谢！

答：能恢复的，你的症状考虑肾阳虚的可能性。我建议你积极锻炼，这样改善比较明显些，一定要学会养生之道，不要熬夜久坐。加油！坚持下去。




1586.飞翔哥你好，我就是因为sy造成的尿滴白，阳痿早泄，还有频繁遗精。这病还能好吗。今年26岁了。还没结婚。现在又在针灸。这病感觉很难好。sy都戒掉一年了，其中破过两三次现在真的不敢了。我真的不知道怎么办了。一直好不了。现在睡前也做固肾功。我想知道阳萎早泄是前列腺引起的吗。要吃关于前列腺的药吗。

答：按西医来讲，早泄阳痿就是一个病，而前列腺炎又是一个病。两者应该没多大联系，因为很多有前列腺炎的人，不一定会早泄和阳痿。而在中医来讲，早泄阳痿就是肾气受损到一定程度所出现的表现。我建议你坚持戒色养生，你可以在养生上下点功夫，光戒是不行的，必须学会养生之道，积极锻炼，多练养生功法，各方面都注意到了，才有望恢复。加油！



1587.飞翔哥好！戒八天了 前六天没什么事 第7天 第8天都YJ了 而且多梦 是我精神压力大得缘故嘛？ 我该怎么调节呢？？高二得 而且我最近在吃中药和金匮肾气片 YJ会不会造成很恶劣得影响呢？？

答：遗精也伤身体的，所以遗精后要注意休养。遗精频率最好控制在一月3次以内，这样恢复就比较有利了。建议你多做固肾功，睡姿采用吉祥卧，然后注意避免其他导致遗精的几十种因素。加油！



1588.飞翔大哥：请你看完这篇私信一定要回我。 
我今年17周岁，SY有4年了吧，身高连170都不到（SY害死我了）在刚开始的一两年差不多每天1次，后面可能是身体吃不消就减到了2.3天一次吧。直到我知道我戒色吧我存在，终于在去年12月底开始认真的戒，每天读你的戒色论，到现在都没有SY的欲望，不过近来10天，梦遗的3次，固肾功我每天睡觉前都有做将近1分钟，可还是梦遗，第一次梦遗的时候精夜还是粘的，后两次就好像是水一样的。 
飞翔大哥，求你帮帮我，如果继续这样，我身体根本恢复不了，更别说什么长高了 
每天都有在6.7小时电脑面前！

答：恩，梦遗要控制下频率，固肾功睡前必做200+，不要敷衍了事，要做到位，找到拉紧感，强化拉紧感，这很关键。另外，建议你积极锻炼，避免熬夜和久坐，否则不利于恢复。当你学会控制遗精频率了，身体恢复就会加快很多。导致遗精的因素很多，你必须学会避免。加油！



1589.飞翔哥，你好，求求你一定要帮我解答一下。我今年24，手淫了应该有将近十年了，今年发现有点阳痿了，除了手淫跟有时受刺激大一点可以勃起外，其它时候都地勃不起来了。还有就是有时会尿不尽还有尿频。前段时间去一家私立医院检查说什么前列腺肿大，导致供血不足还是干嘛的。开了点药，花了我将近二千块，我感觉那个医院是骗人的。这几天在戒色吧看了很多贴，才知道就算要调理好来也得去找中医。那你说像我这样的情况是去看中医还是自己戒了慢慢恢复过来呢？这样的情况能恢复过来吗？求求你，给个方向吧！

答：恩，我建议找个好中医调理一下，然后坚持戒色养生，前列腺炎三分治疗，七分养生。也不能完全靠药，建议你积极锻炼，学会养生之道。这样慢前会痊愈的。加油！


1590.飞翔大哥，我是您的一位忠实听众。我是手淫的受害者之一，戒色文章我认真学习了很多，已经深深领悟到了邪淫的危害，并已经戒撸5个月了（中间除了梦遗外没有破戒），并很少有意淫。可最近总感觉腿软无力，偶尔腰疼，昨晚更让我担心的是竟然出现了盗汗！已经真正戒了5个月了，怎么。。。这让我怀疑自己的身体是否在朝着健康的方向发展，还是出现了肾虚恶化？飞翔大哥，我衷心地希望您能百忙之中帮我解答疑惑，谢谢！

答：你这是症状反复期，出现反复症状是正常的，不可能总是一帆风顺的。比如熬夜久坐后，劳累后，遗精后等因素皆可导致症状的反复。我们要做的就是学会养生之道，尽量减少症状反复的次数，最后慢慢就稳定了，然后就基本痊愈了。是这样一个过程，不必担心，有反复，注意休养。好好坚持即可。加油！



1591.现在断Yy 断的有点鄙视女性 觉得他们很可恶 挑起我们的yy 宁人好烦 咋办 如何对女性有正确的价值观 以后咋结婚 戒的女人变成仇人 飞翔哥还有你的图片写女人是吸脑髓机 很对都说的女人很可怕 传统文化的陈大惠也是这让说的 这问题好纠结

答：结婚应该找好女人，好女人还是有的，等你学会控制自己欲望了，女人就废不了你了。加油！不必纠结 



1592.飞翔哥 我感觉戒色 就是像走回头路 怎么撸过来的就怎么戒回去 包括以前的病症会随着戒色慢慢又出现再消失 只是为什么有的病症现在没有反应出来隐藏起来了 反而戒色它却出来了？
答：戒色后出来症状，一方面考虑戒断反应，还有就是自己没保养好，因为致病因素很多，不仅纵欲会生病，熬夜久坐，包括饮食无度、外感、七情等因素都有可能会致病，所以要学会养生，这样才能尽量避免症状出现和反复。加油！ 


1593.飞翔哥，我戒了有两个月了，但和女朋友做过几次，而且有一个问题很头疼，就是好像我感觉身体虚的时候，流汗的时候就会有狐臭，是因为以前伤身太厉害引起的吗？我家都没有狐臭啊。。请哥帮忙解释一下谢谢。。

答：纵欲的人，身体容易发臭，这种表现属于身体失调的表现，有口臭，汗臭，狐臭，脚臭等表现。所谓戒定真香，撸管生臭。我建议坚持戒色养生，ML也伤肾的，在身体恢复前尽量不要有性生活。否则很不利于恢复。加油！ 


1594.飞翔老师，您说的半年以上早泄才开始恢复，还是半年以上会有所恢复，如果是新婚早泄一般多少次后能正常，我太纠结这个了……还有十九岁到底恢复会快点吗？我该做什么运动，还有休心的办法，谢了，

答：应该是半年以上才有望恢复，不是才开始恢复。一般恢复在3个月左右即可感觉到。如果从第2次还是早泄表现，那就不正常了。运动比较多，我建议有氧运动，然后可以修炼养生功法。修心建议多看传统文化方面的内容。19岁恢复会比较快的。加油！ 


1595.飞翔老师，我想请问一下，gao丸小，要彻底戒除以后会变回到正常水平吗？还有。脸看上去不干净怎么解决。谢谢。。

答：撸管过多会导致gao丸萎缩的，如果很严重，应该及时就医检查治疗，如果是比较轻微的缩小，那么通过坚持戒色养生，是有望恢复正常的。脸洗不干净，那是撸管导致的内分泌紊乱，一方面可以试试洁面的护肤品，另外，坚持戒色肤质会改善的，会变洁净和细腻的。加油！ 



1596.飞翔老师，我老是晚上醒，有时一两点钟，有时四五点钟，这是什么情况啊？戒了67天了，44天时遗过一次。

答：睡眠多醒的问题，不知你是否有熬夜和久视久坐。戒色后一定要注意养生，养成良好的作息习惯，切忌熬夜久坐。如果你这种睡眠多醒一直持续，最好去看看中医调理。加油！ 



1597.飞翔哥 这段时间大便失禁 会和**有关吗？ 大约戒色多久能恢复

答：中医：肾主两便。大便和小便。大便失禁和肾虚有一定关系，建议你积极治疗，坚持戒色养生，积极锻炼，会恢复正常的，一般这类问题一个月左右即可有所改善。加油！ 


1598.飞翔哥，“念起即断，念起不随，念起即觉，觉知即无”这句口诀确实厉害，我在思想意识上达到了一个新层次。你不是很注重养生吗，我想知道舌头发黄并带些小疮是不是也跟SY有关，是的话该如何治疗？

答：舌苔发黄一般考虑有内热。是身体失调的一种表现。撸管是会导致身体失调的，所谓肾虚百病丛生。如果你犯了其他致病因素，那就更容易出现失调了，比如饮食不节，或者受了风寒，熬夜久坐等因素。加油！ 


1599.飞翔老师 我搓完脚后 两手冒汗,冒热气 是什么原因? 这样对身体有伤害吗? 还能不能继续搓脚了?

答：应该无害的，搓也是一种运动，你一直持续搓，是可能出现发热现象的。如果你动则出汗，那就不正常了，考虑气虚的可能性。加油！ 


