

1000.飞翔老师，我以前在网上看到过一个补肾的小方法，就是睡觉前手握睾丸数分钟而眠，但是我做完之后，第二天早上起来都会勃起，而且腰特别酸，现在都不敢弯腰了。这个方法管用么？ ps:sy史有10年了吧，至今没借掉。

答：捏睾丸的方法我也看过，也试过，我觉得这个方法效果有限，不如多做固肾功，而且捏睾丸，没定力的人也容易破戒。加油



1001.翔哥，你就像我们大家的亲人一般呐，我想请问你一下如何得知自己的伤精程度呢？，谢谢啦

答：如果你没有器质性的病变或者还没出现神经症，那么伤精程度不算太重。加油！ 


1002.飞翔老师，我撸七年了，今年五月还得过前列腺炎，有阳痿，早泄症状，精子活率只有百分之29。我已经戒了几个月了，戒的效果还好，基本无YY，sy，不抽烟，喝酒，熬夜，每天做固肾功，泡脚，我会坚持下去，请问老师我的阳痿早泄可以彻底好吗？我的精子质量可以自动恢复吗？如果可以大概要多久？如果不可以，我应该怎么办？期盼您的回答。老师好，我补充一下，我勃起还是可以的，就是勃起的时候**部分硬度不行，感觉用手一掐就软下去了，这个是什么原因啊？戒色养生可以自动恢复吗？我的精子活率戒色养生可以回到正常吗？ 

答：早泄阳痿，好好坚持戒色养生，是有望恢复的，你的情况应该是勃起不坚，坚持戒色养生半年，应该可以改善很多。精子质量也是会改善的，但最好能配合积极治疗，这样两方面都做到位，是有望恢复正常的。加油！ 


1003.飞翔老师，现在步入冬季了，也立冬了，我最近连着几天喝粥，自己熬制的，作为主食，每天至少一餐，一般就是黑豆、薏米还有其他多种原料，最近出现胃酸上涌，胸部堵闷，是咋回事？当然也曾经一次，因事情生气过

答：恩，生气容易影响消化，是会导致胃肠功能紊乱的。另外，黑豆不能一次吃太多。否则可能会出现不适的症状。加油！


1004. 飞翔哥，我好郁闷，一到周末休息的时候，脑子里yy的欲望就比平时更厉害，总是周末破戒！我该怎么办啊？怎么把脑子里yy的想法去掉？不净观有点接受不了哦！真心求救！

答：你现在的问题，就是定力尚浅。周末时，心魔会出来单挑你，如果你觉悟和定力不强，就很容易破戒。建议多学习提高觉悟，多总结经验，熟背断YY口诀。加油！ 


1005.一个月梦遗十几次连续梦遗四天去看了中医和西医没效果，我该怎么办

答：可以试试站桩和固肾功，另外，一定要注意饮食清淡，管住YY。加油！ 


1006.飞翔大哥，关于恢复记忆的问题，多久能恢复？要是恢复了有以前的几成？还是说能完全恢复？我读小学的时候记忆力很好，书读两三遍就能背了，现在，诶！还有还影响我的身高，现在只有175，估计要是不sy有178，我现在后悔死了。今天是戒色23天，我想挑战下自己，看自己的毅力到底有多强。没毅力以后什么事都做不好。

答：脑力下降，一般需要半年以上才能恢复，戒色养生3个月，能改善不少。强戒不行，戒色不光靠毅力，关键是多学习提高觉悟和定力，这样才能降伏心魔。加油！ 


1007.感谢飞翔哥做的一切。我戒了快五十天了，感觉尿频现在终于有点起色了，不像以前那么半个小时去一次了，但是阳痿方面貌似没什么恢复，我也不知道恢复没恢复，我都不敢去碰他。还有我以前头油的厉害，这两天怎么感觉有点掉头发，就是洗头完盆子里有好多，不知道是一直就这样没注意还是这两天开始掉的。我现在尽量十点之前睡，白天七点之前醒。之后我还要多运动运动。这个阳痿早泄恢复的慢，半年以后能有起色吗？

答：阳痿要恢复是很缓慢的，好好坚持，戒色养生半年以上能有所恢复。脱发和很多因素有关，我有写文章讲到过，你可以自己对照着分析下原因。加油！ 


1008.楼下有个人吹了一中午葫芦丝心情烦躁居然破了…我还要考试啊…后悔啊……

答：恩，戒色一定要注意情绪管理。及时调整不良情绪，你这属于【情绪破戒】，下次要多注意这类情绪问题，加油！


1009.是飞翔老师和戒色吧救了我。今天在吧里看了看其他前辈的经验贴，感到我之前的认识太幼稚了，自己的觉悟还低得很！我还要努力学习才行！我的洗脑还远远不够！我的毒中的太深太深了。

答： 恩，我当初中毒也深，只要不断学习持续提高觉悟，是可以走出SY泥潭的。加油！ 


1010.翔哥，我想问你两个问题：
1.频繁遗精仍然困扰我，我觉得前列腺炎还没好转，平时尿等待，睡前稍微喝水在没入睡前就得上个厕所。为了减少遗精次数，我尝试过在背后垫东西，但是睡着之后翻身一样没效果了。现在我准备把床缩短，在侧卧的时候脚掌刚好能够抵到床尾，同时再在背后垫上东西，请问翔哥觉得这样强迫有效吗？有坏处吗?
2.冬天的锻炼频率、强度和方式，翔哥可以指点一下吗？

答： 1.频遗的问题，一定要找到原因。导致遗精的因素有几十种，自己都要了解清楚，尽量避免。养成良好睡姿对于改善频遗是有一定效果的，你可以多尝试。前列腺炎的问题，建议你积极锻炼，是可以缓解症状的。2.冬天锻炼，尽量不要出大汗，以身体发热或者微汗为妙。加油！ 


1011.飞翔大哥，我是一名高三党，年少不懂事，从初一开始sy，知道5月1号被查出患有轻度肺结核，现在每天还吃药，我隐约感觉与sy有关，无意手机上网时发现戒色吧，于是8月一号开始戒色，但中间有经常有yy，终于9月30日破了一次，（而且这两个月没到25号26号的时候就梦遗），从那以后我摆正心态yy也很少了，（可能是因为高三忙吧，一心扑在学习上了），昨天，今天，我们高三期中考试，昨天精神饱满，直到今天早上梦遗了，明显感觉上午考试脑袋转的没那么快了，还很累，并且最近十几天来洗澡时，在gao丸下面，两腿之间的地方总感觉隐隐痒，而且想用手挠，请问飞翔大哥这是怎么回事？？？我遗精正常么？？看后一定要回答啊，我还是新手不懂啊，感激不尽！！！

答：不是频遗的话，问题不大。但你已经伤过，一次遗精都可以造成症状的反复，不过一般休养两天，身体即可慢慢恢复。瘙痒问题，建议注意清洁，如果瘙痒持续，可以去医院配点药涂涂，不是大问题。这里再和你说下肾和肺的关系。中医：肺为水上之源,肾为主水之脏;肺主呼气,肾主纳气。在中医整体观理论中，肺与肾在气机、水液代谢、经脉联属和五行理论的“母病及子”“子病犯母”等方面有着密切的联系。西医学发现肺与肾在呼吸，水、电解质酸碱平衡和疾病的原发与继发等方面有相互代偿的作用，在慢性阻塞性肺气肿、尿毒症等疾病的发生发展以及传变中亦体现了相互影响的重要关系。 所以说，SY是可以影响到肺的，而肺开窍于鼻，沉迷SY容易导致鼻炎，或者加重鼻炎。加油！ 



1012.请问翔哥，我最近总是会做春梦，而且都是很色的那种，有时有**的冲动，有时没有，有时只是滴了一滴，，，，请问这是什么什么情况，现在我基本能断意银了，很少很少，但是晚上经常会做春梦，如果做了春梦没有遗精，继续睡觉，下半夜遗精的可能性很大的，翔哥遇到这样的情况没有，如果遇到色是怎么解决的，谢谢。

答：总做春梦和潜意识里黄毒作祟有关，建议你多发忏悔心，加强戒色文章的重复学习，重复几百遍，是可以影响到潜意识的，是可以净化潜意识的。加油！



1013.飞翔哥，我想再来请教一点问题。我戒了100多天了，但是一直没有遗精过。以前sy12年了吧，也没遗精过，但是感觉最近身体到确实挺好的，我想问一下像我这样不遗精是不是也不正常，虽然我是有在做固肾功？

答：恩，不遗精的戒友也经常出现。我刚开始戒，因为以前伤精史长，伤精严重，用了大半年才恢复遗精的，你只要坚持戒色养生，会恢复正常遗精的。不用太担心。加油！



1014.飞翔老师你好，我是鼻炎患者，并且有气虚（中医老师给我说的），我想问下我这种是大步快走好，还是长跑好，我最近长跑5公里（耗时30分钟，跑完后长袖衬衫基本湿完了），跑下来很累，一般我是晚上跑，第二天觉着身体还比较疲惫，但是。。我之前看你发的帖子，你说你曾经每天跑20圈都那么有效果，看你说黑眼圈什么的都消了，这个量到底怎么来度量啊，我也想长跑锻炼好身体啊，不想每天这么坚持锻炼反而还走弯路，请飞翔老师指一条明路，还有就是气虚体质，这个体质问题，到底是定型了，还是可以纠正过来，如果想长跑的话，是不是要等体质真正纠正过来了才可以，谢谢飞翔老师了

答： 恩，有锻炼意识很好。但一定要注意运动适度，这个度是自己去感觉的，如果你跑完第二天感觉很疲惫，恢复不过来，就说明量有点大了，应该做出调整，减少些运动量。或者你可以改变运动强度，以快走为主。晚上阳气内收，尽量以静养为主。体质是可以慢慢调理的。加油！ 


1015.飞翔大哥您好，我完整戒色7个多月了，我相信没有您的帮助我是做不到的，在这里对您表示莫大的敬意和感谢，我白天几乎没有任何症状，可是到了晚上是最受罪的，耳鸣严重，浑身不舒服，还有自始至终不曾消除的睡眠问题，我每天都坚持锻炼，其他方面做得都不错，现在最大的问题就是睡眠了，您的公式是久坐+熬夜+纵欲=完蛋，我的睡眠问题是我戒色中最大的问题，我也是因为它来到了戒色吧，如果不解决等于也是熬夜，我的睡觉问题是入睡困难，多梦，睡眠浅并伴随着烦躁燥热很不舒服，有时难受到彻夜不眠，我记得很久前每当晚上有种很强大的力量逼着我入睡，可是现在完全没有这种力量了，我在想这个问题不解决戒不戒色都是一样的，都是在伤肾气，翔哥请问您以前也一样吗或者有戒友有和我一样的情况最后完全康复了吗

答：睡眠障碍是比较多见的，如果你的睡眠障碍一直没有改善，最好找个中医吃中药调理一下，这样恢复快些。要改善睡眠质量，电脑要少碰，用电脑伤精气神，容易导致睡眠问题。加油！ 



1016.飞翔大哥，有个问题想请教一下你。
我之前在做八段锦的一个“托天理三焦”的动作中发现将两手上举到头顶然后保持一段时间会有种血往上冲的感觉，每次坐了一个小时左右都会起来这样活动一下，包括一些其他的拉筋之类的，很享受那种头脑突然空掉的感觉（以前感觉是气通，现在不这么认为了）。今天坐了2个小时，然后也是这样将手托到最高，拉紧全身，然后就是晕晕的，头脑空了，然后轰的一身，自己竖挺挺的倒下了，虽然摔得很重，但倒下之后感觉很不真实，半天才缓过来，不知道飞翔大哥遇到过我这种情况没？我都有点害怕，以后不太敢做这种动作了！

答：恩，我也经常做理三焦的动作。但没有出现你这种情况，有过稍微的头晕感，你连续坐2个小时，气血都瘀滞了，久坐危害很大，你再突然做这个动作，或者用力过猛，真的会出现突然摔倒的情况。所以建议你每40分钟起来活动下，动作强度要缓慢，不可用爆发力去做，切记 



1017.现在要是在街道上看到女人，第一个念头就是 转头接着就是断YY口诀。看到在网上看到一些隐性的文字还是忍不住去瞄两眼！

答：你的第一个念头极好。面对诱惑，第一意识必须对。加油！


1018.喝点寒凉的东西会不会影响身体恢复呢？例如莲子心泡水，蛮寒的……还有白杨参泡水，喝点可以降降火气。

答：这个要看体质了，阳虚体质的话，就不大适宜吃寒凉的东西了。你也可以根据自己身体的反应来调整。加油！


1019.飞翔老师，我想和你探讨一下心态的问题。
我也不知道我有没有神经衰弱，看症状介绍可能我稍稍有一点儿吧，就是念书一天会觉得累，但是平常也不觉得累，我晚上有一丁点儿小失眠，就是要十一点左右睡着吧，可是我觉得这是因为我压力比较大，主要面对的事情太多了，而且晚上会运动一下，我最严重的是信心的缺乏，这个我知道只有戒掉才能提高，但是我总觉得我的症状有点儿像神经衰弱，我该怎么办啊，是不是只能戒+运动然后早睡早起自己慢慢调理啊。

答：你这种表现有可能是轻微神衰，有入睡困难的表现。建议你适量锻炼，注意作息调整，不要晚睡。然后晚上适合静养，不要做剧烈运动，否则一兴奋是不容易睡着的。可以试试站桩，对于改善睡眠是有帮助的。加油！ 


1020.还有个问题就是我从戒色开始虽然断断续续，但是一睡午觉就很容易鬼压床。。。以前没有过的，很尴尬搞得我都不怎么敢睡午觉了。。

答： 那就不要睡午觉了，睡午觉的话，有的人会出现晚上入睡困难。加油！ 


1021.飞翔哥你好，末学从2011年9月到现在一次也没有过**，但是被遗精折腾的死去活来，末学现在力图断遗精，末学每天的主食以馒头为主可不可以，末学是吃素食的，由于上大学住校，很难断五辛葱蒜，但末学，尽最大可能不吃，请教飞翔哥，末学现在每天坚持散步疏通气血，再练固肾功可不可以，末学在饮食上还应注意些什么，

答：导致遗精的几十种因素你都要了解并且记住，这样才能更好地避免，我以前文章有讲到过的。固肾功28季我有自己录了个视频，你可以看看。固肾功做到位，并且杜绝其他因素，是可以控制遗精因素的。饮食上吃素很好，但要注意营养全面，各种蔬菜都要摄入。加油！ 


1022.飞翔大哥 最近两天泡了热水脚 然后做了脚底按摩之后 身体恢复了 可是不过一会身体又变差了 是什么原因？

答：养生是门学问，各方面都要注意，不熬夜不久坐，不劳累，适量锻炼，这样身体出现反复的次数会减少。出现反复的原因很多，和季节气温都有关系，不必担心。好好休养两天，会恢复的。加油. 


1023.老师，我两个星期突然都半夜睡觉会醒来，好无奈，我想问是怎么了，以前从来没有过这种情况发生，这是怎么了我？饮食我偏吃素，运动也是以慢跑为主，睡觉也是差不多十一点睡，还有睡前喝牛奶吃些面包饼干，我这是那里出问题了呢老师

答：出现睡眠问题的原因很多，我建议你晚上早点上床睡觉。慢跑尽量不要出大汗，汗者精气也。出汗过多伤身体，是会影响睡眠质量的。当然出现这类问题，和季节也是有一定关系的。我建议你晚上以静养为主，可以做养生功法。加油！ 


1024.以前纵欲的时候白天感觉不到耳鸣，现在戒断出现白天耳鸣，是否戒断反应？

答：出现耳鸣和很多因素有关，受寒或者天气转凉，都有可能出现耳鸣的反复。戒色几个月就不是戒断反应了，考虑为反复期。加油！自己注意休养和调整。 


1025.翔哥，天越来越冷了，手脚冰凉，而且出汗特别厉害，这是肾虚的表现吧，是不是体内寒气太重了？

答：手脚冰凉考虑阳虚的可能性。如果出汗问题无法缓解，最好去找个中医调理下。我建议你练习站桩，可以改善这种症状表现。可以百度搜武国忠站桩。加油！ 



1026.问下拔胡子是不是不健康的？虽然拔胡子痛，但是生长的慢。相反的用刮的隔天就长出来了。

答：胡子顺其自然，不要去拔。拔胡子是非常有害的。一些患唇毛囊炎、疖肿、蜂窝组织炎的男性病人，向医生诉述病史时，几乎都有拔胡须的坏习惯。加油！ 



1027.飞翔大哥，我连续梦遗了2两次后，感觉右侧gao丸有种被吊着的感觉，，怎么回事啊？？？（我10月1号到现在，期间没sy，就10、11梦遗了两次）

答：有戒友反应过这种情况，一般休养两天会缓解的。连续2次梦遗，对身体伤害比较大，容易出现症状。如果不是自然收缩，我考虑为炎症和精索的可能性。加油！ 



1028.请教前辈个问题刚看了会歌曲MV 或许是因为里面有些性感美女吧，本人看着看着就射了，这是为什么啊？本人戒色都40多天了，现在很疑惑。 前辈们帮我分析下，这是什么原因?还有我这算是破戒吗？

答：尽量不要去看诱惑的视频，很多人肾气不固，看视频都会射，还有的抱女友就射了。所谓一碰就射，我建议你提高警惕，远离诱惑。然后多做固肾功。加油！如果严格说，算破戒。下次注意 



1029.飞翔哥你说得太对了，肾精对于情绪影响太大了，昨晚遗精今天就低落很多，但说不好为什么遗精这次，也没吃肉，也不咋油，其他也很注意，但为啥射那么多呢？哥，能不能讲下你打坐时都观想什么？什么姿势 

答：恩，遗精后注意情绪调整。导致遗精的因素有几十种，睡前打坐也是可以造成遗精的。这方面你要注意。打坐，我采用数息法。姿势是单盘。加油！


1030.问一个，我看到一些我过去不知道的症状，什么精索，植物神经，撸出血，坏疽，尿毒，这些是最最严重的境界么？真是恐怖极了。。。

答：最严重有中风，糖尿病，尿毒症，甚至有精神分裂。当然有些严重的疾病是多种因素共同造成的，身体一虚，再加上其他刺激因素，多种因素合并即可造成严重疾病。加油！


1031.飞翔哥，我现在两个坎过不去，遗精和睡眠，这段时间老是睡不好。

答：这2个坎，是必须要过去的。当然，如果你克服频遗了，然后注意作息规律，不熬夜，那么睡眠质量也会上去的。导致遗精的几十种因素必须熟记在心。固肾功也要做到位。当然有条件的话，也可以去可能中医吃药治疗遗精。加油！



1032.飞翔哥，我本来好像都出现了晨勃的现象，但就两天。一次遗精，我是下面还软的时候就射了，现在老觉得下面时不时的控制不住，晨勃又没有了，我现在又有点没信心了，求指点啊

答：恩，晨勃是不容易稳定的，在遗精后晨勃消失也多见，不用太担心，遗精后注意休养，积极锻炼，营养跟上，晨勃会恢复的。影响晨勃的因素很多，也不必强求晨勃。加油！ 


1033.如果是炎症或曲精怎么办啊？？？？连续两天梦遗后gao丸有种被吊着的感觉。

答：休养两天看看能不能缓解，不能的话，建议去看下医生，做下检查，积极治疗。加油！ 


1034.飞翔老师，我晚上的时候在床上做了一些锻炼腹部和腰部的运动，竟然连续两天都遗精了，以前从来不会连续两次的，怎么会这样啊，我还要不要继续锻炼呢？

答：恩，那就不要去锻炼了，有些动作做了以后是有可能诱发遗精。可以试试别的功法。加油！ 


1035.今早凌晨不知道是几点了，漏了几滴精。考虑到昨晚多做了一百个固肾功，总共是三百个？还有看到一张拍摄**拍摄到的**鬼睡得不安稳。如果是紧张性遗精也不会只漏几点，而且在深度睡眠的时候身心是放松的。导致漏精的原因是多做了一百个固肾功引起的。不知道我分析得对不对？

答：多做100个固肾功，应该没问题。可能是精神紧张了，出现了紧张性漏精。注意情绪调整。加油！ 



1036.飞翔哥，我撸了11年了，戒了6个半月了，感觉头蒙蒙的，不过比刚开始时好些了，睡眠也好些了，现在每天总是感觉烦躁，体会不到生活的乐趣。。做过一个月铁板桥，期间也推过一个月的腹，后来怕影响身高就不做铁板桥了，虽然岁数也不小了，可是也想尽可能的长高些。后来也就不退腹了，感觉没那个心力了。过了几天吧，症状感觉有些反复。（以前尿频，后来戒色加意守丹田好了。又尿频了。）我头晕大概怎么才能好啊。因为头晕觉得感觉不到生活的乐趣。记忆力也很差。感觉精力不足。还有烦躁。让我有些苦恼。

答：头晕问题，通过坚持戒色养生是可以恢复的，当然如果头晕严重，最好找个中医配合中药调理一下。你可以在养功方面再下点功夫，找到适合自己的养生功法。意守丹田是容易尿频，意守讲究存而后忘，不可强守，强守也容易导致遗精。我建议你可以试下站桩。加油！ 


1037.飞翔哥，年轻时撸多了影不影响jz质量啊生育之类的阿

答：那肯定会影响的，我以前的文章有专门讲到的，精子质量那季你可以看看。加油！ 


1038.飞翔哥，我17，现在SY的后遗症就是晨勃次数少（就算勃起也无力），然后就是包皮变得松弛。

答：恩，晨勃不理想是比较多见的，好好坚持戒色养生，晨勃质量有望改善。加油！ 



1039.飞翔哥，我一直想戒，可是老控制不住自己看片的坏习惯.该怎么办？

答：一定要下大决心，多忏悔。然后好好学习戒色文章，慢慢把觉悟提升起来，定力有了，就能戒掉。加油！ 


1040.飞翔哥，我今年22了。撸了有7、8年了，后来发现自己有阳痿症状，戒了一百零几天，后来还是破了。破了之后就忍不住，半个月连破五次，感觉把之前养的都浪费了。现在因为手摔坏了，养生方面的动作不好做。今天第四天...现在硬起来不是很硬，硬了时间也不长，没晨勃。我现在这样除了提肛和叩齿还有什么好的养生动作可以推荐吗？另外像我这样需要多久才能恢复正常。谢谢了！

答：你可以再试下站桩。然后多做适量的有氧运动，你的问题就会勃起不坚不持久。坚持戒色养生3个月能改善很多。我们戒色尽量不要离开戒色吧和戒色文章，一定要保持高度警惕。加油！ 


1041.之前看过中医，也吃过中成药，后来中药停了。中成药现在一直在吃着。说真的，我都感觉我现在身体都有一定的耐药性了...

答：多吃是会有耐药的现象，所以不能完全靠药，戒色养生才是痊愈的基础，三分治，七分养。自己要学会养生之道。加油！ 



1042.大哥，我知道你是很厉害的人，不知道能不能得到你的回复，但我很希望你的帮助。我是一名高三生，有5年的肮脏史，很多症状都出现了，最严重的是也长了5年痘痘，进了这个吧18天，我以为我彻底地悟了，可是，就在今天凌晨2点，我无耻地又犯罪了，戒了17天又前功尽费了，今天都好失落，真的好懊悔，可是我发现我的世界已经很脏，我能怎么把它漂白吗，比如看见学校的女生眼睛老是不老实，我知道这个是很单纯的东西，可是在我这变邪恶了。其实今天的破多少也是受情绪的影响，因为最近又长了个又大有红又难消的痘痘，所以很郁闷，我知道我的脸爱长痘痘是因为我小时候妈妈不懂老是弄鹿茸给我吃，让我雄性激素超常，请问这个可以挽救的吗，还是我一辈子都这样了

答：这个时代诱惑是比较多，但只要我们有足够的觉悟和定力，还是可以保持纯净的，也不能全怪这个时代。你痘痘问题，一方面建议饮食清淡，另外建议多做有氧运动，内分泌是会慢慢调整过来的，坚持戒色养生3个月，会改善的。加油！ 


1043.飞翔哥，八锦缎已经全部学习完毕，剩下的日子就是要坚持做了。飞翔哥，我戒色以来，做的好的是控制遗精，上次和一个吧友头像是乔丹的23号背影，聊了一会儿，感觉可能是方法管用。但是我也不清楚，就是这次已经40天没有遗精了，而且，我戒色半年来，一共才遗了三次，第一次来时在90天左右，以后就规律在一个月左右，上次到现在已经有40 天了。我想说以后关于网友问遗精的问题，我试着回答，你看看是不是有问题？或者有更好的方法。最后，不遗精到有点挺担心的，因为怕导致别的症状，飞翔哥，你说会吗？

答：你遗精控制得很好，你这个频率是很多人梦寐以求的频率啊。我现在也是2个月乃至3个多月才遗精一次，完全正常。只要你修心到位，不遗精不会有问题的。你现在也已经是前辈了，遗精类的问题，你可以把经验和大家分享。加油！ 



1044.飞翔老师，精Ye不化是什么样的？我现在射出来有少许凝固壮的精，半小时基本化城水了，还有，前列腺炎是有啥症状啊，求您介绍下，求详细

答：精不液化，比较常见的就是果冻状，结晶体等。前列腺炎的症状很多，以尿频尿急尿等待为主，小腹也可能会胀痛，阴囊潮湿等。你可以百度自己多了解。加油！ 



1045.飞翔大哥，我才18岁就头晕耳鸣了，而且阳痿，我到底怎么回sy7年频率2天一次也不高啊，为什么我会得病？我是不是得了血虚症，你能告诉我该怎么办吗？我还有严重得强迫症忧郁症每天想来想去、这真是sy引起了吗？望指导

答：2天一次，这个频率已经很高了，别说你2天一次出症状，人家一周2次也会出症状。人和人的体质是不同的，有的人体质好，身体底子厚，可以伤个几年，出症状会晚些。有些人体质不好，养生意识也没有，出症状就比较早了。赶紧戒了，你已经伤到神经了。加油！ 我以前的文章你多看看，特别是30季有关于神经症的。看了，你自然就明白了。 



1046.为什么外国很多国家性开放，像荷兰什么的，很多人SY滥交什么的，为什么他们还是那么高身体看起来很健康啊。

答：看起来很健康，这句话很有意思。SY并不会马上叫你坐轮椅，或者感觉快死了。相反，很多人表面很健康，但身体的不适感和暗疾非常多，就像焦虑症患者表面全正常，去医院检查也正常，但症状已经快把他逼疯了。老外其实也一样，不能光看表面现象。艾滋病性病你了解过吗？ 


1047.飞翔老师您好：我现在身体上最担心的问题是见色兴奋然后下面自动**的这种症状。我今年23岁，SY6年时间，去年2月份戒到现在，2年大概破了7 8次。今年9月份看了中医，医生说我气阴虚，下焦湿热，内热！已经吃中药2个月时间了，身体上恢复情况是小便后有液体流出这个症状基本没有了。但是我还是担心见色就射的这个症状！苦恼！希望飞翔老师指点下！

答：建议你在养生方面多学习下，积极锻炼，身体会慢慢恢复的，不用太担心，多给自己积极正面的暗示。加油！ 


1048.身高真的与我无缘了吗？十八岁，才166，头发也很稀少，按基因早该180了（父170母163），如果不是我爱运动，身体好，早就虚脱了，戒色吧救了我，翔哥救了我，但是真的失去了太多，一想全是泪啊。戒sy戒yy，培养好生活习惯，加强锻炼，希望上天能给我机会，让我长到理想的高度。不知道大家说的意念增高到底有没有用，路远绿力胶囊也不知道有没有用，吃一个月了，暂时没效果，还有两个月的，吃了没效果就不买了，有效果就和大家分享经验吧。不管怎样，大家千万别sy了，不然总有一天，你撸出来的只有泪了......

答：恩，你这段警示很好。肾主骨，好好坚持戒色养生，积极锻炼，营养跟上。18岁还是有望再长高的。加油！ 


1049.翔哥 问你一个养生的问题，男女结婚年龄相差10岁对身体各个方面生理方面有没有影响呢？

答：应该有影响的，相差也不能太大的，当然也要看具体情况，男方身体好的话，还是可以考虑的。杨振宁和他现在的老婆相差很大，但杨振宁博士个人修养很高，女方也体谅和照顾，也可以很和谐。加油！ 



1050.飞翔老师，我来概括一下我这100多天的情况吧。第一个月，我有时会上网看看一些不好的图片等，但频率很低；我发现我性 欲旺盛是在中午睡觉前和晚上睡觉前，有几次很想破戒，但被我克制住了，一个月过后就很少每天都有这种欲望强烈情况了，只是偶尔有那么几次，而且强度也不算太高了。戒到现在，yy关还是没有彻底过去，如果眼不见，我不会去yy，但是一看到美 女，心里就会喜欢，并且想再多看几眼，虽然并没有龌龊的想法（比如ML，sy等），但有时眼睛就是有点管不住。。。最近我加强了学习戒色文章的强度，这种情况缓解了不少。这100多天，我感觉养生做得太差了。由于经常和父母意见产生分歧，所以生气次数有点多，而且我妈让我学习到12点出头才能睡觉，我跟她解释效率什么的她也不听，因为我妈经常听说别人家的小孩学到几点之类的，当然久坐也就少不了了。。。还有就是我最近考试成绩不太理想，更导致这种情况雪上加霜。等这次考完试了，我一定要提高效率，坚持11点以前睡，并且每天慢跑1500米或者更多，并做八段锦，因为我发现我的记忆力改善并不大，脑子反应速度也一般，不算很快。

答： 恩，你现在的戒色养生意识还不错。好好坚持，提高学习效率，坚持戒色养生，脑力会上去的，因戒生定，因定生慧。加油！


1051.飞翔大哥你好，我开始戒色近一个月，感觉身体健康了，早上醒来也精神多了，之前梦里如果有XX情节都无法控制，醒来时都有遗，戒色后发觉在梦里有较多的“控制”，如有XX情节都会试着让自己醒过来，发觉没遗，特有成就感，而且最近都不做那些梦了，您的功劳可不小啊，太谢谢您了。

我觉得我的确有了这个。用手检查后的确会发觉有虫状的东西，所以我想应该是了。
自己翻了翻资料，有的说久站会加重症状，但飞翔大哥不是说了久坐+熬夜+纵欲=完蛋吧？
现在我在家用电脑都是站着的，但那个文章又说久站不行，但我想就是要找个平衡点吧？
另外有次无意中发觉躺在床上，然后做伸展运动，让膝盖碰头时发现那里胀大的静脉变得细，就想说可能将身体倒过来的话，血液就流向反方向，不会柱塞在那里？每天定时倒立会不会好转呢？

答：久坐伤肾，久站伤骨。是应该在久站和久坐之间找到一个平衡点，我在以前文章也讲到过的。倒立疗法对于一些疾病是有一定疗效，你可以自己尝试体验，如果有出现不适感，建议停止练习，功法再好，也要适合你才行。加油！ 



1052.顶，现在晚上容易做春梦，还好做了固肾功，不遗，做春梦不遗会影响身体么？

答：有一定影响，但影响不明显。如果你做春梦忍住不射，那有可能第二天会出现症状反复。加油！ 


1053.顶！，我戒了100多天了，症状基本恢复了，这段时间感觉尿尿也尿得远了，尿尿的时候感觉腰部有力气了，

答：恩，恢复不错，好好坚持。加油！


1054.飞翔老师我戒了五十天了，中间遗精过两次 我发现每次遗精后的几天四五点的时候感觉下面是勃起的但是勃起相当不坚，后续能力感觉一点都没有，我戒了三十天的时候感觉早上偶尔能勃起，但是一遗精后就感觉勃起没有之前那么好了，虽然之前勃起也不坚

答：恩，你说的应该属于普遍现象。遗精也是伤身体的，特别是以前有较长伤精史的戒友，遗精也是遗不起的，很多戒友遗精后出现晨勃消失或者身体症状反复。这种情况，不用太担心，建议好好休养几天，适量锻炼。晨勃质量会上去的。加油！ 


1055.感谢翔哥的话，我撸管4年多，成绩撸没了，打CS技术也下降了，我真不知道咋办，至少我会戒！

答：成绩下降会影响你的前途，CS可以少打，把更多的精力放在学习上。加油！ 



1056.自从8.30进吧之后就保持到现在没破戒，可以说是我人生中一次质的飞跃！整整75天了，在这75天里，一方面在戒色吧学习，以飞翔哥您为榜样！一方面充实着自己的生活，尽量不让自己无所事事，个人觉得戒友破戒的原因可以说是十有八九是无聊的时候！所以一有空没事无聊的时候看看一些关于佛教或做人的书及一些关于戒色方面的书！洗涤着自己原本肮脏悔暗的思想！飞翔哥您是我们吧友每个人值得学习的目标！！！

答：恩，【无聊破戒】是非常常见的，你现在意识到就好，无聊时必须保持高度警惕。加油！看好你 


1057.顶飞翔哥。。以前老不遗精，这个月三次了﹌○﹋冬天难熬

答：恩，坚持戒色，遗精频率会恢复的，但也不能频遗。冬天注意养藏，加油！ 



1058.飞翔哥 麻烦再问问你 我以前sy习惯很快射金 导致现在有习惯性早泄 有什么好办法治吗 之前看过中医 老医生就说我只是有点累 其他身体没问题 不需要吃药 是不是光戒色就可以了 其他遗j每月一到两次你看怎么样 谢谢您

答：恩，遗精控制在每月3次以内比较好，最好是一个月以上一次。既然你看过老中医说没事了，你就不要有太多心理负担了，好好坚持戒色养生，积极锻炼，早泄问题会大大改善的。加油！


1059.飞翔哥，我每天在澡堂里洗澡，然后在淋浴下坐固肾功，呵呵很舒服，洗好了然后发着筒水回去泡脚，你可以给我推荐一些中药泡脚吗？我觉得这样恢复更快，我在超市里买了8样杂粮当在一起熬粥每天早上吃，不知道那些东西全放在一起熬粥会不会对身体产生坏处？这季说的好啊上次我裤子都没有陀就射了！！

答：艾叶红花泡脚养生不错，建议一周1-2次，泡脚要注意水温，不能太热，不能出大汗，汗者，精气也。经常泡脚出大汗，身体是容易虚掉的。这方面一定要注意。你买的杂粮熬粥，应该没什么问题的。当然如果有不适的感觉，建议停吃。加油！ 



1060.大哥好， 
我想咨询点问题。 
我今年23岁了，手淫七八年了。四年前开始开始强戒但是一开始遗精频繁，有时候看一点亲密的镜头就会自己射掉。并且每当戒到一个月左右是就开始心情烦躁焦虑最后寂寞难耐破戒，别且一破好几次，要颓废好几天，然后在下一个轮回。这样下来四年了。四个月前自己租了房子复读考研。开始在网上接触戒色论坛QQ什么的。第一次戒了35天，只破了一次，第二次六十二天，但是破了很多次。然后这次三十多天又破了，感觉回来 
原来的破了又犯戒的状况。并且我还召妓了。 
我现在我身体状况是：白发，眼袋，人不精神，淡然性格心里上的病更厉害。最严重的是早泄，插入几下就射，但是我让中医看过中医说我没有肾虚呢。 
请问大哥，我该怎么戒？ 我发现我什么道理都知道但是就是到了一定程度时把持不住。大哥好 我还有五十天就考研了，我该怎么办呢？

答：恩，戒色成功=觉悟高+警惕强。你必须坚持学习不断提高觉悟才行，光知道不行，要有更深入的领悟。一定要建立起很强的戒色意识，不断写心得，不断总结经验教训，这样才能越戒越好。我34季的第一个案例分析你可以看看。现在也不用多想了，好好备战考研。加油！祝考试成功


1061.大哥 十二月五号 我就结婚了 收银十年 前年和女朋友抱着接吻时就射精，下个月结婚了，目前戒色五十天，好没底

答：恩，赶紧戒掉SY，把身体养养好。建议积极锻炼，营养跟上。加油！



1062.飞翔哥，我手淫导致阳痿了，阴茎特别小，一摸软软的。前几天针灸了几次，很充盈，但这几天没有针灸又变小，软了， 我现在戒了，请问以后能恢复吗？

答：阳痿的问题，一方面积极治疗，另外，一定要学会戒色养生，三分治，七分养，你自己一定要学会养生之道。阳痿会恢复的，大概需要半年以上了。加油！



1063.飞翔兄，你好！我是千万戒友的一员。看了飞翔兄的文章后，在下如获至宝，天天阅读戒色文章。然而，日子一长，肾气有所恢复，难免每天会有几秒钟意淫。飞翔兄的文章多次提到你是唸佛经来静心的，请问飞翔兄唸的是什么经。

之前我买了《无量寿经》，感觉用处不大。

答：恩，意淫一定要严防。有念头起来时，马上断掉，熟背断YY口诀，或者转成佛号也可。加油！



1064.飞翔哥，看了你的电子档。求分析一下，21岁，撸龄5年半左右，我是11月1号开始的戒SY，然后9号YJ了，现在是14号，除了9号那次，没YJ过了，指甲的半月板尾指也能看到，10只手指都挺清晰的，然后现在做固肾功手指也能碰到地面了，眼袋有点大，食指和尾指的青筋也消退了很多，指甲竖纹和耳朵红润那些不太会看。求分析一下目前的身体状况和以后的恢复路线。我有近视，不过我感觉我的眼袋比同是近视眼的人大，戒了以后可以恢复吗

答：眼袋问题我文章里有讲到过的，光戒色眼袋很难下去，建议多做适量的有氧运动，这样眼袋问题才有望改善。遗精次数尽量控制在一月3次以内，否则频遗对恢复很不利。加油！



1065.前辈您好，也不知道您有没有时间看到这信，不过我问了下其他前辈没答案就打扰下你了 
我的疑问是正常人为什么会遗精，难道真的是因为精满自溢？但如果精真的那么重要身体为什么会有这一种反馈调节，让它白白浪费。不是应当把它好好的保存起来吗？像血液，身体把它看的多好！

答：如果严格按中医来讲，是不存在精满自溢的，《圆运动的古中医学》有专门讲到这个问题。精分元精和浊精。淫念一动，元精即转变为浊精。元精异常宝贵，是人体的健康货币，浊精其实也很宝贵，里面含有很多微量元素，所以浊精也不可轻泄。 

对于一般人来说，精满自溢可以成立，因为普通人不是修道之人，会有那种想法。精满自溢这个问题我已经讲到过多次了。加油！



1066.本人31已婚，今年离异，原因是因为夫妻生活不和谐，自己重度早泄，时间非常的短。 
非常后悔自己SY导致现在自己生活一团糟。 
在上个月接触到戒色吧后开始了自己的戒色生涯。就在昨天自己破戒了，感觉很无助，希望大家可以帮帮我。帮我分析一下我该如何去戒SY。 
还有我这个一月自己的戒色情况说一下希望大家可以给我点意见。 
刚开始戒色的时候第一个星期和第二个星期，小便时流出黄色的果冻的东西，之后25天有出现这种情况，感觉很迷茫，就在这个时候自己破了戒。在戒色期间一直保持早睡早起天天快走加慢跑。也有做固肾功。。 
飞翔老师你好 以上是我的情况 麻烦你指点一下我 我觉得很迷茫。。

答：小便滴白或者小便后流出不用担心，果冻状考虑精不液化。好好坚持戒色，精液质量会上去的。坚持做固肾功，这类问题也会改善的。戒色是一个系统工程，建议坚持学习提高觉悟，等你对戒色后的各类问题都有一个正确的理解了，戒色就会接近成功了。加油！



1067.您好，非常荣幸的请教您一个问题，我戒sy到今天29天了，期间有一次遗精（大约在戒淫3天左右），最近半个月总是睡不好，晚上小便一次后就很难睡着了，还有就是这3、4天，小便到最后尿出白色粘稠物，好像是前列腺液和精液的混合体。在此希望你能给这方面的一些解答，谢谢，谢谢！

答：恩，你刚戒色一个月左右，出现的睡眠障碍考虑是戒断反应，关于戒断反应我专门写过一季，你可以看看。出现这种情况不必担心，注意休养，适量锻炼，会过去的。小便滴白的问题，建议多做固肾功和缩肛功，是可以杜绝这个问题的，加油！



1068.飞翔大师，我从9月21号找到戒色吧，戒到今天，开始1个月来着没什么，怎么这2星期做梦撸管经常有，以前从来没做过这梦的，我白天YY少，一出现马上克制的，从戒JJ在我清醒的时候从来没勃起过，现在经常做梦撸管，正常吗

答：梦撸的现象还是很多的，戒友经常有反应，有梦治心，梦是潜意识的窗口。建议你多学习净化思想意识，通过多遍的正气输入，是可以影响到潜意识的，然后梦撸的情况会杜绝的，还要多下决心，暗示自己不能梦撸，另外，多发忏悔之心。加油！梦撸是可以克服的



1069.
 飞翔哥，我现在很苦恼，中午又遗精了，距离上次遗精时有三个星期，而归根是做了春梦，我也按您说的，做了固肾功（彭博士那个），后来就直接简易成弯腰拉筋，不知道这有没有效果，我也知道早睡才能养好身体，但宿舍总爱弄到凌晨一两点，不知这是不是雪上加霜了，当我看到今天中午精液是有些惶恐，不仅有气泡还有少量的结晶体，平常小便时有尿分叉，感觉这很严重，我才20岁，现在大三忙着考职业证，现在真的很苦恼，特怕自己考不过，而我的未来完全就要靠那证书，我自己有八年的Sy史，鼻炎严重，白天瞌睡，晚上兴奋，特爱流汗，阴囊潮湿有异味，睡眠不好，黑眼圈特种，痘痘特多，经常容易大脑兴奋，睡眠失常有时胸口还发闷，我不知道该怎么办好，因为爱流汗，过去的两年天天打篮球时，大量流汗，不知道这是不是已经跟SY一样，伤害了大量的肾气。我打算这周去看医生，但却有点不好意思，飞翔哥您有什么建议吗，我是不是已经损伤特严重。对了，顺便问下，您能出养身的文章吗，很苦恼，却不知道该如何养自己那已经残损厉害的身体，谢谢

答：一月3次左右遗精算正常，你3周遗精一次，完全正常，不必担心。你的伤精程度不算特严重，应该属于中等。症状多的话，可以考虑去看中医调理，去了也不一定要说撸管，医生一把脉就知道你哪虚了。好好坚持戒色养生，锻炼注意适量，你的健康状况会慢慢改善的。加油！



1070.老师，还是深受遗精困绕。而且是有规律的遗精，每隔5天必遗，已证实。还有，如果第5天遗的量很少，第6天会遗。第7天也可能性也很大。总之会把这5天所养的精华所泄掉。求老师帮忙，不然真的会崩溃的。

答：固肾功要坚持做，并且做到位。其他导致遗精的因素必须注意避免，关于遗精问题我写过好季，你可以看看。遗精次数必须控制住，加油！


1071.飞翔哥，为什么每次洗脸，下面就有流出东西的冲动？

答： 如果你没YY的话，就考虑肾气不固了，建议多做固肾功，可以杜绝这种情况，另外洗脸时弯腰，容易对JJ造成挤压刺激，注意弯腰幅度和站距。加油！ 



1072.看了翔哥以前发的一些经验，又有一些收获，同时也加强了我的决心。戒了一个月，虽然脸上还是有小痘痘，没有颜色的，里面是油状颗粒，但是最近脸不怎么出油了，可能天气原因占多吧。

答：恩，坚持戒色养生，出油和出痘问题都会改善的，当然内分泌调整相对比较缓慢，也容易出现反复情况，自己要做好心理准备，各方面尽量做好，出现反复的情况就会减少。加油！ 


1073.飞翔老师，我到现在已有三年多的撸管史了，撸管后的症状在我身上出现很多。如果我从现在开始戒撸，那些症状会好吗？我的身体会健康起来吗？

答：戒为良药。赶紧戒了，年纪轻，恢复会比较快的，建议多学习提高觉悟。加油！ 



1074.翔哥，是不是有女朋友就没办法戒色啊？有女朋友后感觉看戒色文章就不管用了

答：有女友的话，对戒色是一个障碍，所以最好和女友沟通一下，取得理解再戒色。婚前尽量以精神恋爱为主，不能贪图一时之快把自己给废了。切记。 



1075.没有性生活是不是可以长寿点

答：那也不一定的，还要看基因，特别是养生之道。不会养生，即使完全禁欲，也不一定长寿，导致不长寿的因素太多了。加油！ 


1076.飞翔老师，对性不敏感了，需要强刺激才能勃起，能解释下吗

答：伤到一定程度，会出现阳痿倾向，甚至有的戒友会出现性冷淡现象。好好坚持戒色养生，你这种情况会恢复的。加油！ 


1077.翔哥！在脑力灰复之前是不是不可以用太多的时间学习，可是有句话不是说：脑子越用越灵吗？

答：脑子越用越灵的前提是你脑力是正常的，撸管会伤脑力，会导致脑力大幅度下降，会降低你的学习效率。在这种情况下，这句话就不适合了，必须戒掉撸管养好脑力才行，另外，也要注意用脑不要过度，过度也伤脑。切记！ 



1078.飞翔大哥，我想请教一个问题。我受手七年多了。现在脖子僵硬脊柱好像有点突出。肩膀还有后背不舒服。有种绷紧的感觉。戒了能恢复么？问了一个说自己研究两年中医的人说戒了好不了只能维持现状，当时心都死了。求大哥指导 

答：考虑颈椎病的可能性，还有斜方肌劳损。电脑时代很多人都有这方面的不适，不用太担心，你也可以去医院检查一下。不要自己吓自己。加油！ 



1079.大哥，本人18，自慰5年了，前两年基本每天一到两次，后面三年一星期2次左右，现在勃起来不坚硬，一年前看av时还能有点硬的。尿尿次数还算正常，就是起泡有点多，尿尿也不疼。前几天戒了一个月，结果 爱爱了，两分钟就射了。我勃起来也没有以前大和硬了，我是不是阳痿早泄了，怎么恢复？我现在基本天天固肾功100米，仰卧起坐60个，蹲墙功60个，这样运动没事吧？我主要就是勃起来不硬射的快，加上没以前大了，求恢复方法

答：恩，有勃起不坚的表现。戒一段时间，然后第一次ML是有可能早泄的，如果你早泄很频繁，那就不正常了。赶紧戒了，半年以上有望恢复正常。建议积极锻炼，好好养生。加油！ 


1080.飞翔大哥，你好。我是新人，这个月从一号到四号连续梦遗。前几天看到戒色吧。开始每天不yy，每天做五百个固肾功，情况有所好转，但这两天老做春梦起来也发现没遗这样对我身体有影响吗？ 

答：有梦治心，建议多学习净化思想意识。梦而不遗也是比较常见的，特别是在做固肾功以后，时有戒友反应。不用担心，好好坚持戒色即可。加油！ 



1081.17岁 高三 频遗 早已戒色 依然频遗 有前列腺囊肿 遗出来的液体无色无味相比尿液只是粘稠一点不知是** 还是前列腺液 漏时没感觉 白天看到刺激的东西也会有少量无色无味液体流出 医生说是前列腺液 不知晚上的是不是 我感觉心里压力好大！能救救我嘛。

答：频遗问题一定要克服，可以去看中医调理，然后我建议你多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素。诱惑的东西不要去看，做到念起即断。流出的有说是前列腺液的，也有说是尿道球腺液。总之不管流出什么，都伤身体的。一定要杜绝YY和控制频遗，加油！ 


1082.戒色一个月了怎么还没有晨勃啊

答：刚开始戒断反应，出现晨勃消失的戒友很多，好好坚持戒色养生，晨勃会恢复的，晨勃质量也会上去的。加油！ 


1083.飞翔哥,我有个困扰,就是我戒半个月左右就会出现大便用力弟弟会流出粘稠的白色像金夜一样的东西,不是像前列线液一样的,这个是不是滑京?

答：这个不是滑精。这种情况比较常见，小便后流出，大便时流出。这两种情况比较多见，建议多做固肾功，好好修心。这种情况是可以杜绝的。加油！ 



1084.飞翔哥，现在我的脸为什么是歪的，和sy有关系吗？解释一下。

答：脸是五脏的镜子。SY可以导致五脏功能紊乱，严重的是会出现脸部变形，建议你坚持戒色，积极锻炼，脸部有望恢复正常。加油！ 


1085.我可以做到不主动意淫，但怎样才能看到美女也不动心呢?不想失掉一点精气 

答：看到美女，可以用不净观和白骨观对治，第一意识要正确。不能迷在女色里面。切记 


1086.哥我总说梦话怎么办？

答：说梦话是因为身体各器官火气旺盛导致。一般考虑是是心火过旺、肝火过热及精神紧张所致。如果说梦话这种情况持续，最好去找个中医调理下，偶尔说下，也不要太在意。加油！



1087.飞翔哥，我撸管秒射，已戒了61天，中间3次遗精，我还能恢复吗？

答：会恢复的，你有早泄倾向了，好好坚持戒色养生，半年以上的时间有望恢复正常。加油！



1088.老师，感冒会不会影响恢复啊

答：感冒的话，有可能会出现症状反复的，感冒时更要注意休养。加油！ 



1089.飞翔前辈！我SY史差不多有7年左右了。今年9.1日开始戒色的，期间没有遗精过，偶尔YY，我想说我没做固肾功，为什么从来没有遗精过。我看好多戒友都反应没几天就遗精或者梦遗！我这个算什么情况？是不是亏得太厉害了。。我有点担心了！当然70多天的戒色我身体状态好多了腰不酸了，不容易疲劳了。犹豫我是高三党学习时间多。很少运动！我想积极锻炼会更好吧

答：刚开始戒色，以前透支比较多的话，再次出现遗精就比较晚了。好好坚持戒色养生，会恢复正常遗精的。不用担心。好好坚持即可。加油！ 



1090.老哥，我每天都做一百下固肾功，可是每个月还是会yj两三次！不知道正常不，每次yj后，都打击了自信心，都怀疑自己。好烦。sj彻底隔绝了，现在在戒yy，学习也偶尔，看多了也看不进去！
如果我回复了以前阳光，准备去做包皮手术！哎

答：恩，2-3次也还算正常，最好能控制在一月一次。我建议你固肾功每次做200+，然后注意杜绝其他导致遗精的因素，这样遗精频率能再少点的。加油！ 


1091.飞翔大哥，我高三，没那么多时间上网，你能文字叙述一下，固肾功和站桩，8棉段怎么做么？

答：固肾功我28季有拍了一个视频，简化版的固肾功。站桩我推荐武国忠养生桩，百度视频有。八段锦也有视频的，建议好好自学。加油！ 


1092.飞翔，为什么我打哈欠和打隔的时候左耳有声响，就一两下，平时没有，感觉很不好，是耳鸣吗？右耳没有，就这几天有……

答：打哈气耳鸣可能和咽鼓管阻塞有关，如果这种情况持续，最好去看看医生做个检查。加油！ 


1093.大哥，我戒色五十多天，十二月要结婚了，婚后怎么恢复啊

答：如果症状比较多的话，最好先禁欲一段时间，等身体恢复好了再节制过性生活，可以和老婆沟通好，很多戒友都有结婚，和老婆沟通好，老婆理解你就可以好好戒色了。加油！ 


1094.飞翔哥 我想问个问题 人身体虚弱的时候心肝脾胃什么都差了点 您说身体虚时不适合大补 那胃呢 胃虚的时候呢 喝太多粥好吗 吐沫不也是强胃的吗 吞太多好吗

答：太虚的话是不适合大补，有虚不受补之说。具体调理，最好去找个好中医具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥。吃粥养生很好，但也要注意适量。舌抵上颚出来的津液，对养生是有利的。加油！ 


1095.你好，31岁，本人有SY十几年了，结婚了还一直SY，之前有记忆力不好，注意力不集中，面部和头发经常出油厉害，人容易疲倦，做事犹豫，驼背，易怒，幻想，早泄阳痿，YY也严重，但不知道SY的危害，还出去PIAO，一个月多前头晕头痛耳鸣恶心很严重，接着眼睛干涩，咽喉不适，胸闷气短，手脚疼痛，连工作也辞掉了，这些症状晚上会明显一些，后慢慢有所好转，找了中医现在现在合理饮食，每天晨跑，晚饭散步，喝中药，也吃水果，饮食比较清淡！但这几天出现肚子不固定有轻微的疼痛，有时左边，有时右边，有时肚脐眼，总之可以说周围吧，就一天下来有几次这样吧，就疼一下就不疼了，不知道是什么原因？身体大概多久能恢复，还有性生活怎么过为好？毕竟结婚了！谢谢！

答：恩，你的症状表现考虑有神衰迹象了，也可以考虑为植物神经紊乱。撸管是会伤到神经的，我30季的文章你可以看看，就是讲神经症的。你出现的疼痛，是游走性疼痛，我那时也出现过的。神经症一般需要戒色养生1年以上才能恢复了。我建议你好好忏悔，然后发心戒色，否则你的症状是很难好的，光吃中药是不行的。你现在伤到这种程度，我建议你和老婆好好沟通下，然后开始戒色养生，把身体彻底养好了，再节制过性生活，否则为了一时之快，是会废掉自己的。很多病友就是不懂得戒色养生，五年乃至十几年，神经症都好不了。加油！ 


1096.飞翔哥～我左侧gao丸蛋皮下方有一条大约4厘米左右的筋，紫色的，这是什么啊？？？是sy留下的么？？我是那个高三党还记得么？？

答：有可能是精索，担心的话，最好去医院检查下。加油！ 


1097.飞翔兄你好，我于八月十八日惊恐发作，满身冷汗，直哆嗦，发麻，一下感觉手没了，一下感觉脚没了，之前有好几年**史，断断续续，加上吸致幻剂，既毒品，现已快三月，跑着上楼梯的时候，爬山的时候能明显感觉到心跳，其它时候无感觉，照过脑CT，脑电图，肝肾，心电图，心CT，去过精神病院，看过心理医生，开了很多药，我吃了一阵，就没吃了，睡觉方面能睡八小时，饮食方面也没问题，舌头两边有齿痕，后脑有时候痛，耳朵也是，腰，背，偶尔感觉心慌，但静坐下能控制住，现在给我带来的好处是我不再社恐和焦虑了，请问我现在能采取什么养生方法，有每天在做八段锦，和睡前泡脚调和阴阳，还有自己学习了穴位按摩，跑步或者快走，都是适度。烟酒毒已完全戒除，加上之前忍耐力一直很好，期间几次痛苦都忍下来了，差点没崩溃

答：恩，站桩你也可以试试。你现在养生方面还行，已经控制社恐和焦虑了。不知你看过中医没有，你的情况最好找个好中医调理一下，这样三分治，七分养。你身体恢复会很快的。加油！ 


1098.飞翔大哥 撸会导致jj短小 甚至影响生育吗 本人17岁，下面那个才12厘米，而且有点细。戒后还会再长吗

答：12cm完全正常，撸管是有可能导致JJ发育障碍的，特别是在刚发育那会就频繁撸管。你JJ长度可以了，不用担心。加油！ 


1099.飞翔哥，昨晚睡着后我把睡裤和内裤脱掉了（下半身光着，经常晚上脱掉裤子，这个是长期的恶习），而且趴着睡（每天醒来都这个姿势），又起了淫梦，导致遗精了……
对于我这几个恶习的纠正，您有什么建议吗？

答：趴睡是需要纠正的，否则容易导致遗精的发生。睡着后脱裤子，这个情况，建议你多下决心，睡前多暗示自己，是可以杜绝这个问题的，决心一定要大。多发忏悔心。加油！ 


1100.飞翔哥，非常感谢你的帖子，也非常感谢戒色吧。我已经戒了一个月了。我今年24岁，大约14年左右的sy史。我20岁的时候就查出了Cancer，做过一次手术，两次类似放疗的（碘131核素治疗）应该很大部分是和sy有关。现在cancer好得差不多了。关于这段经历以后有时间的时候要在贴吧里面和大家分享一下。而且我还得过低钾血证（发病的时候手脚不能动，像瘫痪了一样），这个病常常发作，大约七八年了，sy让我差点早早的就失去生命了。我会好好努力的。现在我每天早上都会跟着做50分钟的少林固肾功，感觉很不错。O(∩_∩)O谢谢戒色吧。

答：恩，cancer早发现早治疗，一样可以活很久。你现在心态不错，好好坚持。把撸管彻底戒掉，然后好好坚持养生之道，你身体会恢复得很好的。加油！ 

