
201.老师，我戒课了72天拉鼻子还是会长那些小小的痘痘，痘痘也还是会长几颗不多，特别是两边脸颊总是长了停长了长，好烦呢，鼻子毛孔还有点大老师我该怎么办呢？

答：内分泌调整是很慢的，还和你的饮食有关，发物比如虾类要少吃，另外，建议多做些有氧运动，这样对于内分泌的调整是比较有利的。另外，熬夜久坐，乃至遗精后都容易出现症状反复，要做好心理准备，加油！好好坚持 

202.飞翔大哥，你好，我是熊猫，可能你是第一次认识我，但是我还是要真诚的感谢你给我带来的无尽的帮助。我想问的问题有两个：1，脾肾阳虚能不药自愈么？（当然在保证不破戒的情况下） 2，您戒色最根本的动力是什么？我只要最根本的，您是学佛的，应该比较了解吧，感谢您的解答，熊猫拜上！！！

答：你好，熊猫，很高兴认识你。1.脾肾阳虚如果比较严重是要积极治疗的，再配合戒色养生，这样恢复才比较理想，如果你症状轻微，倒是有望不药而愈。 2.戒色根本动力，就是认识到了SY的危害，也知道养生的重要性。当然我信佛，是要持戒的，当然包括戒色，我的动力来自信仰和中医两方面。加油 


203.飞翔，你好。我17岁戒色已经1年，为什么现在还是勃起不特别硬，而且这一年平均遗精每个月4次。

答：只戒不养是戒友的通病，所以要更好地恢复，一定要学会养生，严格控制遗精次数和杜绝YY。否则你虽然表面戒色了，但暗漏太多，这样恢复也不会理想。另外，建议不要熬夜久坐久视，多参加体育锻炼，按时作息饮食，这样恢复是比较快，也是比较理想的。你遗精的问题一定要克服，争取做到每月一次遗精，这样对你身体恢复才比较有利，你每月4次遗精，还是漏得太多了，对身体恢复不利。建议多做固肾功，并且杜绝其他导致遗精的因素。攻克遗精关，你的身体恢复进度会加快的。加油 


204.飞翔老师，问一下，你说的打坐大补元气，元气大概是个啥？和精气神，肾精有啥关系的嘛？

答：《古文参同契》说：“元气之积厚而精英者，称为元精”。此谓元精乃元气之精华，实指先天无形之精气，是产生后天形质之精的母气。因此，元精虽是生命的起源物质，但又不等同于男女交媾的生殖之精。故《寿世传真》说：“元精乃先天之精，非交媾之精”。 精气神，是养生家的三宝，精能生气，气能生神。这里的精应该指的就是元精，中医讲的肾精，也应该指的是元精，元精是人体最宝贵的东西。元精与浊精的关系是:心念一动,即色念色心一起;元精化为浊精了。加油 


205.翔哥，已戒10月有余，日练固肾功，达百日不漏之身。近半旬现滴白，纳闷，求解惑.

答：问好重生，你能达百日不漏，很不错。滴白问题，说明你身体出现反复了，夏季无病三分虚，你自己要多注意，不要熬夜久坐，不要贪凉吃冷饮吹空调，汗出见风也容易导致症状的反复。另外，运动量一定要注意适量，否则大汗伤阳也会出现症状反复。不要YY，一般滴白问题通过固肾功和缩肛功是可以不药而愈的。 

206.飞翔哥,还是遗精的。现在在吃药,中药再好也是有毒的。如果能控制不遗,药性对**有损害吗?和正常的不吃药有区别吗?

答：如果你身体有问题，中药是来调理你身体的，只要对症，基本没多大伤害。遗精问题，建议你做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，遗精这关必须过，这样你身体恢复才能越来越好。如果中药吃对症，对你身体的恢复还是很有帮助的，但吃中药一定要注重修心，否则弄不好会助长欲望。加油 



207.戒了三星期了，这几天欲望十分强烈，不过还是克制住了，怎么办啊，真害怕有一天会控制不住前功尽弃

答：戒色忌讳的就是强忍强戒，这样觉悟是没有提高的，迟早会破戒。所以一定要多学习戒色文章提高觉悟，并且保持警惕意识，这样才能戒掉。加油！建议多学习 


208.飞翔哥。今天又破了，戒了十天，现在好后悔！明知道不能再破了可视还是会不由自己主。现在症状好多，还有心理疾病，勃起不坚.早写。现在家里逼着结婚，这样的身体怎么去结婚，可是又不敢跟家说。我要怎么做呢，坚持一年能不能有所恢复。休不休要配合中医治疗呢。没有勇气跟家人坦白。快要崩溃了！

答：恩，戒色不是那么容易的，必须多学习提高觉悟，破戒不要太自责，不怕破戒，就怕不学习，等觉悟修到了，你自然就可以彻底戒掉了。你这种情况可以配合中药调理，但一定要注意修心。加油！ 

209.看见有些戒友说自己戒了,但4年内10多次sy。有的没sy但1个月2-3次房事。
你对此怎样看法?

答：应该是戒得不彻底，我戒色2年多，都是严格控制YY的，连念头都不能有。这样才比较彻底，更有利于身体的恢复。当然有的戒友已经结婚，一月2-3次房事也正常，但如果身体出现症状了，最好还是先戒色养生，等养好了再节制地使用肾气，这样才比较稳妥，留着青山在不怕没柴烧。加油 

210.飞翔大哥，我从初中时开始sy，大概高中时有尿等待，直到现在，现在戒了**有两个多月啦，别的症状都有好转，只是尿等待还是那样，每次都要等一会才能尿出来，人多时就根本尿不出来，一个人时也等好一会，太愁人啦，都不敢和别人一起上厕所了，我基本上每天早上都有勃起。请飞翔哥帮我支招！

答：这种情况，我建议你积极锻炼，多做适量的有氧运动，切忌久坐熬夜，慢慢的，这种症状表现会缓解乃至消失的。恢复也是有一个过程的，要保持耐心。加油 


211.飞翔老师，你好，戒色吧里说在戒意淫的情况下戒色对身体无害，那我想问一下在戒断反应出现时那种欲火焚身的感觉但却不能发泄而忍着，这种状态对身体的伤害有多大啊？是不是只要忍着并且不断调节，一段时间后就一定能熬过去？还有，我们平时有sy的冲动都只是心理上想，只要通过不断学习和调节克服心里的瘾就好了，而生理上的需要只需要遗精就可解决，是不是这样啊？

答：你说的欲火焚身的感觉，已经是YY壮大起来后的感受了，所以戒色必须过YY关，严格控制YY，这样才能战胜心魔，否则等欲火焚身后再强忍，我想没几个人能忍住。而且一味强忍，对身体健康也不利。如何断YY，建议你看看我17季的文章。加油！ 

212.飞翔大哥 这个黑眼圈和脸色晦暗的问题除了戒 早睡早起 运动 还有没更好的办法 前半年用中药调理的 最后医生对我说 你没什么问题了 肾气的恢复要靠自己 我这黑眼圈和脸色搞的我都不敢见人

答：黑眼圈和脸部气色的改善，我所了解到的最好方法就是：多做适量的有氧运动。有氧运动不仅可以去除黑眼圈，也可以去除眼袋，提升气色水平。加油 

213.飞翔大哥，关于您遗精的那篇帖子小弟有个请求，就是您应该在文章中具体说明什么是正常的遗精，什么是不正常的，不然大家看了后会产生恐惧心理。不知道我的提议您能接受么

答：关于正常遗精的频率，我在多次解答中都有提到。一般一月3次左右算正常，但是如果你身体亏损过，那么遗精一次都会出现症状反复，所以必须严格控制遗精次数，尽量控制在一月一次，所以我建议多做固肾功。连续遗精，滑精肯定不正常。加油！ 


214.在网上能找到五劳七伤之中的五劳，但是却没说清楚，多久才算是久坐久视，久立。多久起来走动，需要走动多久才不导致五劳的病发。

答：一般一坐一下午，一坐几小时就算久坐。建议每坐40分钟，起来活动一下，避免久坐。久视和久立也差不多，尽量不要超过40分钟。这个五劳七伤是中医的养生理论，要自己多实践多体会，加油！ 

215.飞翔老师你以前有出现夜尿的情况吗，大汗伤阳后，每天晚上都有起来尿尿啊，睡眠都不好了

答： 夜尿当然有过，考虑前列腺炎的可能性。我以前最多一晚上8次夜尿。一般戒色养生后，夜尿的情况会有所缓解的。运动一定要注意适量，所谓过犹不及。加油


216.飞翔老师，我十三岁，每次都跪在第六天，第六天欲望特别强，求解释。。

答：你这个问题我第4季有专门讲到，欲望休眠期过后就是破戒高峰期，建议多学习提高觉悟，并且保持警惕。加油!不要强戒 


217.请问翔哥 我现在高三 脑力的恢复要多久 怎样才能更快些呢

答：脑力一般需要半年左右才能恢复，要恢复得更快，建议积极锻炼，再加上食疗，恢复相对会更快一些。加油！ 

218.飞翔 我想请教一下你 我戒了SY！ 但是一个星期可以和老婆行房一次吗？

答：如果你想身体更好地恢复，那最好是禁欲。否则身体是万难恢复的，因为ML也伤肾精，建议你和老婆好好沟通下，取得理解，这样等你把身体彻底养足养好，再过性生活不迟，留着青山在不怕没柴烧。有很多已婚戒色的朋友，因为一身症状，再不戒就真的废掉了。加油


219.飞翔大哥，我想向您咨询一下有没有治疗过敏性结膜炎的好方法，因为长期**才得上这个病的，现在已经好几个月了，怎么治也不好，各种眼药都用过了，只是治标不治本，过敏原也没查出来，上了好几家医院，医生都说没什么好方法，说我是过敏体质，我现在已经开始戒淫了，可是这个病真是要人命呀，眼睛痒的不得了，请飞翔大哥帮帮我想想办法，我现在时真的没办法了，谢谢您了。

答：结膜炎是要积极治疗的，你现在治疗效果不好，医生说你是过敏体质，而通过戒色养生，是可以调理体质的，体质会好起来的。我原来虚的时候，也老过敏，现在肾气养足，很少过敏了。你这种情况，如果西医效果有限，最好配合中药调理一下。从根本上去调理。加油


220.飞翔哥你以前手yin引发的股癣就是大腿之间的内侧的如果有的话戒会好吗？

答：我十几岁时有过的，一方面要积极治疗，涂药治疗。另一方面，一定要学会戒色养生。第三，就是要保持良好的清洁习惯。这个病会好的。不用太担心，加油！


221.请教飞翔大哥，晚上锻炼不可吗？白天上班，晚上回来锻炼腹肌哑铃，出汗多，是否大伤阳气？。。。

答：晚上阳气内收，适合静养，当然你也可以根据自己的时间来安排，根据锻炼过后身体的反应来安排，晚上运动量尽量不要太大，最好以养生功法为主，比如八段锦，六字诀等。大汗伤阳是这样的，如果你阳气很足，出点汗没事，还会觉得很舒畅；但是如果你身体已经虚掉了，这种情况出大汗，很可能过后就会出症状了 。不少戒友在虚弱时出大汗，结果就出现了症状反复，有的甚至出现频繁遗精。所以一定要自己好好把握运动时间和运动量。加油 

222.飞翔叔叔，我现在初一，我每天都要上学，补课，写作业，预习，复习还有一些课外活动、体育运动，而且不能在家人在家的前提下学习戒色文章（不想让家人知道），所以没有大块的时间来做到每天都看一看，所以只能用仅有的一些戒色知识来抵抗心魔，结果可想而知。我想用初中升高中的假期来好好学习戒色、养生。那我现在该怎么做呢？

答：恩，你这种情况，最好每次上网能自己摘抄一些你认为比较好的戒色句子，然后把本子藏起来，不要让家人知道。自己一个人的时候，可以时常拿出来看看。加油！ 


223.飞翔哥，我包皮长龟头灵敏度高，怎么办。。吃中药能好吗

答：包皮过长的问题，最好就医治疗，听听医生的专业建议。吃中药能调理身体，但要解决包皮过长，估计有难度。加油 


224.飞翔哥。我一直都以平淡饮食为主。每天绿豆汤。近两天放屁特别多。是不是在排毒？。而且是不是证明我戒断期要过了？。戒了62天了。

答：绿豆有排毒功效，但也不适宜每天都吃。绿豆里面含有的低聚糖容易使人胀气，而且绿豆本身不易消化，从中医的角度来说，绿豆性较为寒凉，多喝易影响脾胃。所以，你屁多和消化有关，绿豆好，但也要注意适量。切记 

225.17岁啦 sy 2年多啦 长这一副娃娃脸 可后来听别人说sy 会导致娃娃脸 长着娃娃脸的我挺帅的 要是我戒啦sy 不就会 没有娃娃脸啦 那我还怎么戒啊

答：SY会影响发育，使发育进程减缓，这样有部分戒友就看上去很小。但随着年龄的增长，你就会发现自己变丑了，变老了。另外，如果你看上去太小，将来对于你找工作，融入社会也是极其不利的。赶紧戒掉SY，加油！


226.飞翔哥，我之前长期**，我一直目标是三年彻底恢复。我戒除**快两年了，恢复不错，但是前几天破了一次。很后悔，不知道这次破戒对我这两年努力有什么影响。因为要结婚，不可能再戒除3年了。还有就是前天遗精后第二天，腰臀不适刺痛，怎么回事啊？中医说我已经好了。

答：你戒色快2年，然后破戒一次。对2年的努力不会有大的影响，因为这2年你已经恢复很多，不会因为一次破戒就回到解放前，但是，如果你连续破戒，就有可能出症状了。遗精后出现症状是非常常见的，你破戒加上遗精，出症状的可能性就更大了。加油 


227.我想问下啊，看见吧友说夏天要多运动把热量散出去，冬天不宜多运动，主藏，这个说法是对的吗

答：这个说法有一定的道理，但夏天运动也要注意适量，夏季无病三分虚，如果再大汗伤阳，很容易导致症状的反复，乃至出现频繁遗精。具体运动量可以根据身体反应来安排，不要一味求多。加油 


228.飞翔老师好，我撸管有10多年，早泄、乏力等症状出现了，现在正在戒，27天了，我想知道戒后的一系列的反应，会是什么样子的？比以前更尿频了

答：戒断反应很多，以泌尿系统为常见，比如前列腺炎的加重，还有睡眠障碍，情绪障碍等，腰痛等都有可能出现。好好坚持戒色养生，戒断反应会逐渐缓解乃至消失的。加油 


229.飞翔哥，我戒掉也30天了，一月来，YJ4次了，最近几天3次，如何是好啊？？单纯做固肾功？还是需要配合药物啊？ 

答：你这种情况建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，这样就能把遗精次数控制在一月一次，有条件的话也可以配合药物治疗。我个人比较倾向于做好固肾功，因为有些药物吃了反而会加重遗精。加油 


230.翔哥，戒了一段时间一直在筑基，改善就是阴囊收缩了，精索好多了。最起码现在遗精了，以前好像就有过一次。挺兴奋，我前几天破戒了，刚进去感觉就不行了，后来跟别人交流得知戒的这段时间浊精满了，所以进去就不行了，说休息一段时间再做时间就长了，我不知道是不是，这段时间也有了晨勃，虽然质量不太好。你给我点建议啊

答：恩，不管什么时候都要保持警惕，有的人得意时也会破戒，太自信也会破戒。所以必须保持高度警惕。另外要明确一点的就是，我们戒色不是为了更好地纵欲，像早泄这类问题要恢复大概需要半年以上的戒色养生，切忌去试。身体是要慢慢养回来的，等你晨勃恢复到持久坚挺了，说明你早泄就基本恢复了，尽量不要婚前性行为，养好身体留在结婚后省着点用，加油！

231.飞翔哥，从接触戒色信息以来已经两年了，我戒了无数次了，破戒的次数已经无法计算了。基本上精华帖我都看过了，有的一看标题就知道里面写的是什么了，也学过传统文化，弟子规，也锻炼，养生，放生。但是这些都没让我戒成功，最多也才37天。我现在对自己真是失望死了，我真是没有一点意志力啊，不过这样断断续续的戒着身体倒是没有什么大毛病，就是痤疮一类的小毛病，明明知道SY后第二天本来消掉的痤疮绝对会再次冒出来一堆，要戒10多天才能慢慢淡下去，可是还是忍不住以身试法。。。我怎么办啊飞翔哥，我对戒色文章已经免疫了还是觉悟提不高，危害我明白，戒除方法也看了很多，最终还是没有意志力坚持下去。今天刚破戒，求指点

答： 你现在的问题就是，觉悟还是没修到，就像在学校里学习，学分没修到就不能毕业一样。你必须认识到，一个人要戒色成功，必须先克服YY，YY这关必须过，而且还必须有极高的警惕意识，这样才有望彻底戒掉。戒色文章要学，但一定要自己多总结多思考，这样提高觉悟才比较快。另外，要注意克服厌倦情绪。 挖十口井，不如集中挖一口井，这样才能尽快地挖出水来。戒色文章的学习也是如此，是要尽可能多地学习戒色知识，但学习也要懂得专注，有时吃透一篇文章，比浅尝则止十篇文章还要长觉悟。关于如何断YY，你可以看看我第17季的文章，讲得比较详细。首先，必须战胜YY。加油


232.翔哥 你好。 我想问你个问题， 我是实在不知道该怎么办了。 所以想请教你一下。 我晚上睡觉冷着了就会遗精。 今天去我亲戚那里看病。 和他聊了很久。 我之前一直在吃他的中药治疗， 效果还可以， 但是冷到了还是会遗精。 他也不知道是怎么回事。 但是他叫我去医院做一个前列腺检查， 他说我的遗精病可能和我的前列腺有关系。 我有点不相信。 但是还是回来了。 心情真的一点都不好。 他说中医叫肾病， 西医就叫前列腺病。 我不知道是不是真的。 他还说建议我输水。 消炎了就不会遗精了。 后来我说我考虑一下就回来了。 唉，纠结啊。 我这病。 都不知道该怎么办了。 前列腺真的会引起遗精吗， 但是我每次遗精都是冷着了才遗的啊， 这跟前列腺好像没关系吧。 飞翔哥 。 望解答。 我正纠结中。你的固肾功我一直在做。 坚持住的。

答：中医叫肾虚，西医讲前列腺炎，是没错的。你既然知道自己受冷会遗精，那就要注意保暖，再加上坚持做固肾功，这样才有望控制遗精次数。固肾功不是万能的，不是说做了固肾功一切都OK了，很多戒友的反馈表明，做了固肾功，但其他导致遗精的因素没注意避免，一样会遗精的。所以，你一定要注意避免受冷，加油 


233.飞翔老师，情况是这样的，昨天无意发现电脑上一H片，觉得老长时间没看了，就打开看了，上去就是赤身**的画面，我注意着下体的变化，没反应，我就很恐慌，怀疑自己阳痿了，立刻百度一下，有网友说可能是看得多了，想想也是自己都厌烦那样的画面了，喜欢有前戏慢慢来的，这种直接来的不喜欢。我觉得这原因有一定道理。还有就是在看片的时候，我没一点欲望，一点都没有欲火焚身的感觉，可能是厌烦这种直接来的（这是我的看法）您觉得呢。附：以前遇到过这种情况。不过这次戒淫42天来，有时意Y都硬，早上很多次简直顶的难受。

答：一般戒色后会进入欲望休眠期，这段时期欲望比较低落，很多人在这段时间欲望不强，也比较能控制，但过了欲望休眠期，就是破戒高峰期，到时候就极易破戒。你戒色一定要保持高度警惕，该删的全部删掉，更要严格控制YY，因为YY是暗漏，对身体恢复极其不利。加油！好好坚持 


234.不知道在飞翔大哥接触这么多戒友里面有没有前列腺炎导致尿液有泡沫的吗、?
还有很多人都说我们没办法恢复，弄的我人心惶惶，心里很恐惧。我害怕我恢复不到正常人，我说的正常人是指不但所有症状都恢复，而且身体还变得十分强壮的那种，请飞翔大哥指教。谢谢！！

答：当然有遇见提问泡沫的，尿液出现泡沫，而且消失速度缓慢，就考虑是炎症的表现了。当然和你的饮食也有一定关系，蛋白质摄入过多也有类似现象。如果症状轻微，那恢复相对较快，如果症状繁多，那恢复真的会很慢，还容易出现症状反复，一般恢复速度都是以年计的，所谓病去如抽丝。我就完全恢复了，体质也还不错，当然和十几岁时无法比了，人毕竟会老。 很多人说无法恢复，因为很多人连戒色这关都过不了，熬夜久坐也无法克服，并且有抽烟网瘾等其他恶习，这样身体能恢复吗？所以，我提倡戒色养生，要戒色更要注重养生，这样才能一点点恢复。就像很多人说白发无法恢复，但我恢复了，还有一个戒友戒色养生200天也恢复了，恢复的是不多，但不代表不能恢复。加油！要看到希望，多给自己信心 


235. 飞翔哥，我戒色以前和戒色以后感觉人变了很多，跟朋友有点处不到一起去了，我每天戒色养生锻炼身体，他玩游戏看电影小说，起得晚，我怕时间久了我们会不和，希望飞翔哥给点意见，谢谢

答：有句话叫：君子和而不同。大家在一起也是缘分，应该以和为贵。每个人生活方式不同，你可以坚持你自己的生活方式，时间久了，他们也许会认同你这种健康的生活方式。加油 


236.飞翔大哥 我想问下 SY会导致尿毒症吗？

答：伤到一定程度，是有可能导致尿毒症的，有戒友发过尿毒症的案例。伤到最后还可能导致糖尿病和中风等更严重的疾病。加油 


237.请问一下飞翔大哥，我戒了40天后，前几天遗精，然后今天小便时，到后面有白色液体流出，液体很稀半水半白的，这是怎么回事？

答：应该是滴白现象。你这种情况建议多做固肾功和缩肛功，这种症状表现是可以不药而愈的。加油 


238.飞翔老师，打坐一般什么打好，最还有要打多久，那个近期我做了固肾功和打坐很强的欲望，下体不自觉的BO起。

答：我是每天晨起打坐半小时-1小时。当然你也可以选择下午打坐，尽量不要睡前打坐，容易遗精。也有戒友反应过做了固肾功和打坐后，容易勃起了，出现这种情况，不要去关注它，不要去助念，忽略它，任其自生自灭。这样就不会出问题，打坐一定要注意修心，要学会排除杂念，特别不能有YY。加油 

239.中医调理 一个是 我现在也不好意思 跟家长说 这个事 我想吃点中成药 调理下 你一直是 早泄需要半年的 戒色养生 恢复 我感觉 应该得吃药 调理下吧..

答：三分治，七分养。如果症状比较严重，我是推荐中药调理的，如果症状不严重，也不一定要吃药，靠戒色养生完全可以恢复。吃中药一定要注意修心，否则容易助长欲望，反而会导致破戒，加油！ 


240.飞翔大哥，我第五次戒色至今50天了，最近几天（最近的一次遗精）以来欲望特别强烈，YY特多，而且每次YY都会有较硬的勃起，但过后有时会感到下腹部不适甚至微微有一丝微痛。但勉强能够忍住不SY，但感觉快到忍耐的极限了，我发现是自己的心瘾太重，身瘾经过几次戒色后已经基本戒除了，我虽然没有天天到戒色吧学习，但确是时不时有来此学习。我发现，身瘾易戒，心瘾难戒，请问接下来我应该怎么办啊？？？（我现在是在校大学生，住集体宿舍，经常会有舍友看AV，如果刚好我路过也会情不自禁地盯上一段不算短的时间，心瘾太重了）！！！
望飞翔大哥指导，不吝赐教！！！万分感谢，功德无量！！！

答：恩，建议你不要离开戒色文章，每天都要学习戒色文章提高觉悟，你必须通过学习修炼自己的觉悟等级，觉悟修到了，自然就能战胜心瘾。另外，我17季有专门讲如何杜绝YY的，你可以再看看，戒SY，YY这关必须过，否则对身体恢复极其不利。加油 

241.飞翔前辈，想问问，为什么我戒了四个月脸上的痤疮依然不见好转？？？而且我一直坚持素食，，戒的期间破过三次，，，现在身体感觉像是回到了戒色前，

答：内分泌的调整是很慢的，一般需要三个月的戒色养生，加积极锻炼，特别是有氧运动。另外，要注意饮食清淡。你恢复情况不佳的原因在于，你破戒了，这样要恢复就很难了。戒色必须彻底，你饮食方面做得不错，不知你是否积极锻炼。加油 


242.飞翔哥，我下面不太硬。我现在正在戒，我戒了18天，天天去跑步，没感觉有太多好转，我想问哥，这种情况是慢慢好转，还是在戒几个月后的某几天突然好转，我经常在家里看电视，玩电脑对恢复有影响吗？飞翔哥？

答：你的问题就是勃起不坚。这种症状一般需要戒色养生3个月左右才能有所恢复。久坐电脑前，伤肾、伤脾伤肉、伤肝，对身体的恢复是不利的，所以要控制上网的时间，不要让网瘾控制你。有氧锻炼不错，你可以再修炼一门养生功法，比如打坐，站桩或者八段锦，这样恢复更快一些。另外，千万不要熬夜。加油 


243.飞翔大哥，看过您很多戒色文章，获益匪浅，感激之情无法言表，有个问题请教您，我已经严格戒sy、yy35天了，按时作息，信心依然坚定，但是今天开始右耳阵痛，这35天都没疼过，请问是戒断反应吗？接下来我该怎么做？

答：有可能是戒断反应，当然也和其他因素有关，比如吹空调受了风寒，或者用耳过度等，都有可能导致出现这种情况。如果症状持续，最好及时就医治疗。加油！注意休养 


244.飞翔哥，最近左膝盖会隐隐作痛。大概持续有两三天了。会不会是在长个子？因为近一个月有做跳跃性训练，想再长高一点。今年虚岁已经21了。除却这一因素，有没有可能是风湿或者关节炎，这两种病有没有其它的症状。现在我只是感到左膝盖有痛感，右膝没有。

答：你膝盖痛，估计是跳多了，我跳多了也会出现膝盖痛。这叫“跳跳膝”，对膝盖是会造成磨损的。所以不要运动过度，怎么能知道是否过度呢？你可以根据自己的膝盖反应来调整，如果有疼痛感了，就先休息一段时间，调整下，不要带着疼痛感去跳。切记 

回馈：明白了。我太着急了，听说多做跳跃性练习能长个子，就没有注意到要适量。谢谢飞翔哥！


245.飞翔大哥，我已经戒了一年了，一次都没犯，也养生，电脑也不玩，最近暑假回家吃了太多的白萝卜，因为我有脱发，看一个帖子说吃萝卜有好处，就吃了大概一个月，现在感觉乏力，坐着站起来头晕，这都是去年刚戒时的症状后来好了的，怎么现在又有了？和夏天热有关系吗？还有最近刚发现有精索，摸了能感觉到，没症状，乏力和这个有关系吗？搞的我整天神经兮兮的，还有这个月已经遗精6次了，最近3次是连着遗的，大概12点左右还是无梦遗，遗了就醒，我又怀疑是不是有前列腺了？昨晚遗了后心悸，现在还能感觉得到心跳，心悸也是刚戒时有的，后来好了，感觉手还麻。暑假里基本天天吃贝壳，因为我家靠海，还买了些茯苓和葛根粉吃，鸡蛋，红枣，黑枣，芝麻，山药也吃，鸡肉，猪肝和虾是在奥运期间吃的，那时候身体还好，吃后欲望很强，就没吃，平时我也是吃素偏多的，飞翔大哥有前车之鉴，帮帮我吧，脱发已经够伤心了，现在感觉问题都出来了。

答：不管什么东西都不能吃过度，东西再好，注意适量摄入，这很关键。天热出汗后，容易造成微量元素的流失，这样人容易出现乏力，头晕，食欲不振的情况。夏季无病三分虚，出汗量太大，中医：汗者，精气也！适量出汗无害，出太多汗身体就虚掉了。所以，夏季出现症状反复的戒友非常多，和季节密切相关。 其二，你必须严格控制遗精次数，中医：久遗八脉皆伤。遗精就可以把人搞垮掉，遗精后出现症状反复的极多，很多人是遗精也遗不起了，因为以前亏欠太多。建议你多做固肾功，严格控制遗精次数，这样身体恢复才有保障。我觉得你营养没问题，完全跟得上。在养生方面可以再下点功夫，注意积极锻炼。加油 ！遗精这关过不了，万难恢复。切记

246.飞翔大师，我SY4年，今年20岁。戒色第一阶段100天已过，现在第二目标是500天。对于中医养生我也都有了解并且付之于行。但现在我有一个问题，就是，我每天都必须电脑前工作10个钟，我该怎么办？有没有好的办法帮助我恢复。

答：面对电脑，久坐伤肾伤脾，久视伤肝。所以，建议每40分钟起来活动一下，用眼也要注意休息，另外，要多注意营养平衡，多吃蔬菜水果。加油！ 


247.飞翔，我情况比较特殊。我才24岁，但有比较严重的阳痿和早泄，已经有大半年了。原来吃了好多药也不见好，甚至吃过几次壮阳药！我从月初开始戒的，现在除了夜里会无意识勃起白天没有任何欲望！不知道我这样情况您怎么看？很急，望指导！

答：建议你一定要坚持戒色养生，严重的阳痿要恢复至少需要1年以上了，如果你养生功夫到位，恢复会更快些。还必须严格控制遗精次数和严格杜绝YY，这样恢复才有保障。另外，不要熬夜久坐。可以看中医配合中药调理，但一定要注意修心，否则容易助长欲望而导致破戒。加油


248.飞翔大哥，最近对戒色有点厌烦，会主动找一些黄色图片看，貌似到了破解高峰期了，戒了半年，个人心得觉得那些病都是前列腺炎久了再加上心理压力再加上sy搞出来的，现在我也很担心我的前列腺炎，这个病好不了我觉得其他的都会复发，以后要加强戒色意识了

答：恩，要保持警惕，不要让心瘾钻了空子。加油！好好坚持 


249.飞翔兄！阳痿了还会晨勃吗？

答：轻度阳痿应该还会有晨勃，重度阳痿一般就没晨勃了。加油 


250.飞翔大叔 请问戒断反应具体表现在哪 我四十多天了 晚上睡不好 容易醒

答：戒断反应以泌尿系统反应为主，还有情绪障碍，睡眠障碍等。你这个应该属于睡眠障碍，建议你不要太有心理压力，不要多想，按时作息饮食，放松心态，慢慢就能调整过来的。加油 


251.老师，我80天了，然而昨晚破戒了我没看什么的突然就破戒了，破解自己都睡不着好懊恼，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我都坚持那么久了，我说，老师我一如既往的坚持下去应该是不是会重新出现戒断和反复？我今天破戒给我造成的影响会不会很大？我是刚好80天，真的很懊恼

答： 你戒80天，身体应该会有所恢复，破戒一次不一定会出现症状反复，如果你连续破戒或者沉迷YY，就有可能出现症状反复了。破戒后不要太自责，可以重新开始，好好总结经验教训，一定要保持警惕，切记！警惕！警惕！警惕！ 


252.翔哥，我之前有前列腺炎，但是禁欲两年也吃了很多中药，大夫说好了。平时没症状，就是喝酒之后第二天大便以后下腹坠胀，是前列腺没好的原因吗？怎么办呢？

答：大夫说你好了，应该就没问题了。但前列腺炎就像感冒一样，你现在好了，不代表以后就不会感冒了。如果你平时注意保养，那么前列腺炎就不会复发。如果你平时熬夜久坐，或者饮酒后，都有可能出现症状的反复。我们毕竟伤过，不能再像没伤前那样了，自己平时要多注意，加油！ 


253.老师，向你求教个专业问题，我体检血压偏高，上面达到133。还有我尿酸也高390。尿液有泡沫，不退…尿检和肌酐也都正常，我这情况血压还会低下来吗？另外顶贴，哈哈，跟随老师脚步。

答：血压升高很难想到高血压也与肾虚有关，但事实的确如此。因肾虚而引起的高血压称为肾性高血压，约占成人高血压的5%～10%。我以前血压也偏高一点，后来戒色后养足肾气，血压就下来了，如果你其他检查没问题，就考虑是肾虚导致的。加油 


254,飞翔老师，你好！我已年近三十，未婚，**近10年，已有前列腺炎，早泄，腰酸膝软的症状。看了您的文章，要恢复，必须戒色，我也坚持了4个月不**，并且每天跑步锻炼，但收效不明显。原因是现在在谈女友准备结婚，但一亲热就有前列腺液流出，症状会加重。另外我统计了遗精次数，一个月四次，多发生在亲热之后以及前列腺非常不适的情况下。所以问老师在有女友的情况下如何去戒色，难道要和她说症状获取支持，我觉得可能会导致分手。此外，在戒色的过程中，前列腺一直是很难受的，排精后会舒服些，吃药也没用，不知老师有没有这方面的好招

答：有女友和老婆再戒色，的确有点困难，这种情况最好和女友好好沟通一番，取得理解，让她好好配合你，等你身体养好了，再节制地过性生活，这样才比较好。否则现在身体这么差了，再花肾精，将来就有可能阳痿了。你戒色4个月很好，但一定要彻底戒色，并且不YY，YY是暗漏，同时要注意养生，否则只戒不养，身体恢复会很慢的，恢复也不会理想。漏前列腺液也伤身体的，很多戒友在漏前列腺液后就出症状了，前列腺液是jing ye的重要组成部分，不可小觑。如果你女友真的爱你，相信经过良好的沟通，会理解你的，会配合你，曾经有个戒友有老婆，取得老婆理解后，戒色养生8个月，身体基本恢复了。加油 


255.飞翔老师，我阴囊骚痒，潮湿，我估计得了慢性前列腺炎了，戒了SY能好吗?我还是个学生，也不敢给家里人说，哎，我**四年了。怎么办啊，你一定给我出出招啊，一定要回复我。谢谢了，恩人。

答：慢前如果严重，建议及时就医治疗，如果你症状不严重，通过戒色养生积极锻炼，症状会逐渐缓解乃至消失的。加油！


256.恩，老师，我精索静脉曲张没感觉但是看起来好像很严重，我能等明年再去检查吗 ？

答：如果很严重，建议及时就医检查治疗。戒色养生，精索症状是会有所缓解的，但鉴于你可能比较严重，最好及时就医。加油！ 


257.飞翔哥，急救啊，我现在感觉gao丸涨涨的，百度了下，可能是炎症，也有可能是前列腺炎或者静脉曲张。。。你们以前有这样症状吗，我该怎么办

答：睾丸涨，或者蛋疼，考虑前列腺炎和精索的可能性，这种症状表现比较常见，建议你去做个检查确诊下。加油！ 

258.飞翔大哥您好，我一直都在关注您写的东西。同时我也代表广大的戒友向您表示感谢，感觉您一直都在这里无偿的帮助大家。我现在就是偶尔解完大便后感觉会阴靠近**处涨涨的，平时偶尔**痛。在就是早泄。精神差。 刚才看了您此贴的这篇文章后有几处不解，想咨询一下您。1、您说有很多戒友戒色一年多以后因为熬夜劳累或者频繁遗精，身体又出现症状反复。我想问得是是不是我们不论怎么戒，在也不可能恢复以前的身体素质了。是不是今后这一生都要注意伤肾气的事都不能做，比如劳累，久坐，吹空调，偶尔喝酒。我现在每天坚持做固肾功，蹲马步，做贴墙下蹲。

答：戒色后如果自己不注意养生，是比较容易出现反复症状的，这种情况是非常多的，为何容易出现呢，因为已经伤不起了，以前透支太多，要养回来是很慢的，很多戒友SY很多年，想靠几个月就完全恢复，比较难。如果伤精史比较短，那要恢复相对快些。如果伤精史有很多年，要恢复就需要更多的时间了，必须要有耐心，能不能恢复到以前，就是看自己的养生功夫了，但再恢复也不可能恢复到十几岁时的状态了，因为人总会老。养生是一辈子的事情，伤肾气的事情是不能去做的，如果是应酬，那尽量少抽少喝。加油  

259.求助飞翔大哥！我现在都不敢出门，一出门就紧张，心里压力特别大

答： 你这种表现有社恐倾向，当然焦虑症也有此类表现，我当年曾经和你一样，也不敢出门。肾气伤到一定程度，就会出现这种症状，因为肾主恐，肾气伤到一定程度，人就变得很胆小。建议你最好去医院看下，神经内科。确诊下病情，然后配合积极治疗，自己坚持戒色养生，身体是能逐步恢复正常的。加油 

260.飞翔哥，我今年15岁，第一次SY是五年前，真正开始疯狂是三年前，戒之前基本一天一次甚至更多，现在已经戒了三天了，可最近发现我掉发问题很重，睡觉起来床头边，仔细一根一根的捡起来数足足掉了有二十多根，洗头的时候也掉，以前不会有这种情况的，而且发现我的头发都很细，这和我SY有没有关系？我现在很害怕，我很注重自己的外形的，我不想变秃子啊，翔哥求解！

答：中医：发为肾之华。赶紧戒掉，吧里很多人都饱受脱发的困扰，希望你早日觉醒，悬崖勒马。加油！ 


261.飞翔大哥，我今天才发现一个问题，自己不能自然勃起，试了好久都没有反应，是不是阳痿，真的好担心，自己sy已经12年了，我真的好着急，才22岁阳痿，真的不知道该怎么办了，希望飞翔大哥能够给我一些各方面的建议，谢谢飞翔哥

答：阳痿问题要恢复大概需要一年多，赶紧戒掉，很多戒友都是出现阳痿或者早泄倾向了才戒，这样要恢复就比较慢了。咨询早泄阳痿的戒友也极多，赶紧戒了，不要害自己了，结婚前就废了，结婚后怎么办？切记 

262.飞翔老师因为**，我开始流汗，而且是脚汗。唉 现在好苦恼，我虽然什么臭味也没闻到，但在班里隔着鞋子别人也能闻到,所以坐我前面的人离的我很远，唉 最近我吃药一星期，戒色也20天了，但药效不明显啊！我想问三个问题 谢谢：1.这脚臭能不能恢复啊？
2.是不是治肾虚的药的药效都比较小呢？
3.您有没碰到像我这样脚臭戒友a？他们多久后才
恢复的啊，能不能给我个参考？
飞翔老师 感谢你 加油 帮个忙！！！

答：首先，我自己原来就有脚汗多脚臭，我原先以为是我运动过多的缘故，后来戒色后才发现，内分泌调整过来，脚臭就没了，当然自己也要多注意清洁，勤换袜子。肾虚的药，是讲疗程的，而且吃过药的戒友应该都会知道，靠药不行，关键还是靠戒色养生，否则吃再多的药效果也会打折很多。切记

263.我有十几年了的Sy，脱发也有五年了，我现在年龄是25，有什么办法让我头发回复吗？还有我想买点补肾药吃可以吗？谢谢

答：关于脱发问题我写过好几季，你可以搜着看看。不知你脱发的严重程度，如果轻微脱发，相对容易恢复些，补肾的药不能自己瞎吃，最好去看中医望闻问切后才能对症下药，因为中医讲究同病异治，异病同治，因为每个人体质都是不同的。头发要恢复必须戒色养生，加油！

264.我放松一点,没继续读戒色文章就破戒了

答：一放松就容易破戒，我现在戒了2年多，如果我现在一放松，也肯定破戒，因为网上黄色地雷太多，防不胜防。所以必须保持高度警惕，像走钢丝一样。加油！ 

265.飞翔老师最近我特别能睡，不知道什么原因，我晚上上班一直打瞌睡，白天还是想睡，感觉就没睡醒过，是不是我一个星期去游次泳，运动量过多了？我每次游2个小时，是游半个小时休息几分钟

答：运动量过大，是容易出现疲倦的感觉，如果恢复不过来，就会导致嗜睡。当然和你的作息也有一定关系，一定要养成良好的作息饮食习惯，这点很重要。 俗话说：“春困、秋乏、夏打盹”。夏季容易出现这种情况。“夏打盹”医学上也称为“夏季倦怠症”，它是由于夏季炎热，温度过高，使人体大量排汗，而随汗液可排出大量的钾元素，又因钾元素得不到及时补充，从而导致人们夏季倦怠疲乏、精神不振。 所以你出现这种情况，一和运动量大有关，二就是和季节因素有关，建议你注意休养，保持营养的全面，作息规律，慢慢是能调整过来的。加油 


266.这几天经常溢出前列腺液，好害怕 ，而且还鼻子出血，情绪烦躁，生气，跟父母说话也感觉烦 怎么办？我不想再过以前的生活了

答：漏前列腺液也伤身体，一定要注意杜绝YY，并且坚持做固肾功，这样漏前列腺液的情况有望缓解乃至消失。伤精后情绪的表现就是烦躁易怒，此时一定要注意调整情绪，做到心平气和。好好坚持戒色养生，你会找回原来健康阳光的自己的，加油！ 

267.请问下，尿不尽怎么办？现在才18

答：如果严重，建议及时就医治疗。如果很轻微，通过戒色养生，多做固肾功，是完全可以不药而愈的。加油 、

268.我想要知道睡前的正确养生知识,总结两次失败经验都是睡前YY的结果,一次是睡前喝绿茶睡不了控制不了睡前YY,另一次是睡前激烈运动冷静不了,虽然失败过,但是给我一些提醒,让我明白我对睡觉的知识太少

答：你还是倒在了YY关，关于断YY，你可以再看看我17季的文章，YY关必须过，不怕念起，就怕觉迟。另外，睡前切记剧烈运动，一剧烈运动容易兴奋，这样就会延迟入睡，容易在床上胡思乱想，切记！ 


269.飞翔老师，我近一个星期每天午睡晚睡在床上都要躺二三十分钟才能入睡啊，即使很疲惫也是，影响睡眠时间啊。我也不紧张，放松着总会不自觉到处想事。

答： 最近反应入睡困难，入睡延迟的戒友有不少，我这几天相对以前也延迟了入睡，这种情况注意调整心态，尽量让自己保持放松，不要多想，我想这种现象应该和季节有关，过了这段时间应该会有所缓解。另外，切记睡不着，然后在床上胡思乱想，特别不要YY。否则容易导致破戒，好好保持警惕，加油！ 


270.然后我昨天就去街边买了一杯凉茶，那人给我调的。喝了昨晚就遗精了遗了很多，而且还梦到我破戒了，太痛苦了那感觉……

答：凉的东西伤阳气，特别冰的东西更不能喝，你现在身体尚未恢复，这些刺激的东西都要注意避免。遗精不要太担心，偶尔一次没事，下次注意。加油！ 


271.这几天我有开始睡前练习飞鸟式，好像没啥改变。

答：建议你坚持做固肾功，为了减少遗精次数，我尝试过很多功法，最后根据我的体验，我个人认为还是固肾功最好，当然飞鸟式我也试过，的确效果不尽理想。加油 


272.飞翔老师，问你个皮肤方面的问题，我的五脏所对应的脸的部位基本上都长痘了，虽然说现在还有，但已经好太多了，问题是鼻子上的黑头这一年来没有改善，脸上的毛孔也没以前细致，还有我如果绷紧嘴，任中上鼻子下会出现一个个突起的顶，非常小，一挤，都是丝状的白色的，嘴唇的下唇也是这样，我想问的是，这些会不会随着五脏的恢复而全部恢复，完全禁欲两年可以恢复不。

答：皮肤问题要恢复也比较慢，毕竟皮肤和五脏功能的调整密切相关，一方面你要坚持戒色养生，另外一方面要注意清淡饮食。控制好遗精次数和杜绝YY。这样慢慢是能恢复的，肤质会上去的，加油！ 

273.飞翔哥，我现在已经47天了，7次梦遗，最近6天三次，昨天晚上差点梦遗两次，后来那次我一下醒了。
感觉精已经进入JJ里了，后来退下去了。奇怪的是，今天遗完精，起床的时候反倒晨勃了。精神尚且可以，不过明显范困，阴囊又有点潮湿了。有的时候在梦里，有一点点想法就秒射，有的时候感觉好像是我的身体想射，所以在梦里才YY的。这种现象正常吗？睡觉前有做了150次用手指头触摸脚的动作，可是还是遗了，有的时候还感觉gui头很敏感。其实之前也戒了50天，后来破了，又从新戒的。还有就是这次戒后身体出现了很多戒断现象，上次就没有，这些现象是不是只是暂时的？比如排泄跟脱发

答：你47天7次梦遗，频率有点多，对身体恢复很不利。所以要尽量减少梦遗次数，你在梦中YY，这种现象倒不必在意，关键是如何减少遗精次数，这才是最关键的。一方面你固肾功要做到位，不包括热身次数在内，最好能睡前做200+，热身次数大概在50次。另外，就是一定要杜绝导致遗精的其他因素，这非常关键。 你47天7次的遗精频率，身体出症状的可能性比较大，因为频繁遗精本来就可以导致很多症状，当然破戒后再重新开始，也可能出现新的症状，好好坚持戒色养生，症状会有所缓解乃至消失的。像脱发问题，恢复就比较慢了，如果不严重，相对恢复比较快。加油 


274.飞翔哥，JJ现在特敏感是怎么回事？好像在勾搭你SY那种感觉。是不是早泄引发的？ 

答：应该是有早泄的倾向，有的戒友有女友，和女友稍微一碰就射了，这种情况建议坚持戒色养生，一般此类症状会慢慢缓解乃至消失的，早泄要恢复大概需要半年以上了。好好坚持，要有耐心。加油


275.飞翔大哥！戒色后，每次尿尿，尿量会不会增加？因为，自从SY后，跟别人一起尿尿，总是发黄，并且尿量少，很快就尿完了！现在，发黄的问题解决了！！尿尿也稍微有力了！就是尿量少的问题了！

答：尿量少和季节相关，现在夏季出汗量大，容易有尿少尿黄的现象，不必太担心。好好坚持戒色养生即可。另外，注意及时补充水分。加油！


276.飞翔，我问点别的，就是左边尿路结石0.7cm，医生说要碎石，但我找了一下相关知识，怕这个会对肾有影响，不知道你关于这方面有没有什么建议，谢了

答：尿路结石的碎石对人的身体应该没有大的损害，但可能在碎石后身体会出现尿血或者腰痛等不适反应，所以说还是有一定的风险性，所以最好找最好的医院，比较有经验的医生来操作。加油 

277.飞翔老师我想请教下个问题，我已经戒了75天，但75天内还是会睡觉时朦朦胧胧自己刺激老二，偶尔还会撸几下，而且我大便滴白已经持续有三个月了，到今天还会，有什么解决方法么？
答： 梦中撸管的现象在戒友中时有反应，其实就是心瘾太重，这种情况通过不断学习戒色文章提高觉悟，是可以净化思想意识的，通过一段时间的深入学习，这种现象会消失的。大便滴白可以通过固肾功和缩肛功来缓解，一般坚持练习，滴白现象可以不药而愈。加油 

278.最近很困惑，身体很差，不噜也会射了，只要稍微意一下就！不射为补，可是我现在不鲁也会，我要怎么止住不射呢！现在我要怎么办呢！要不要去补，怎么补呢！求飞翔哥指点迷津啊！迷途上的羔羊啊！

答：不撸也射，戒友反应的也很多。这种情况建议多练习固肾功，然后坚持学习戒色文章提高觉悟，严格杜绝YY，这样坚持下去，注意养生，积极锻炼，这种症状会好的。加油 


279.再请教下，我昨晚遗精后，醒来上厕所感觉尿道口有尿经过就会有蛮强烈的灼烧疼的感觉，这是咋回事呢？上午就不会了

答：灼烧感的出现，一般是尿路感染或者有炎症，遗精后是很容易出现症状反复的，所以要严格控制遗精次数。加油！ 

280.老师，我脱发有五年了，从头门脱上去的，可能有两节手指拿么高了吧，我现在戒了20天了，请问要戒多长时间才不会脱发？要多久才生发？谢谢

答：你这种情况最好找个中医调理下，然后配合戒色养生才有望慢慢恢复。头发恢复是极慢的，一般都是以年计，因为每个人体质不同，严重程度不同，养生意识也不同，所以恢复速度因人而异。如果是毛囊萎缩，那就很难恢复了，可以考虑植发。加油 

281.飞翔，我想问个问题，戒色是永远不ML和SY吗？

答：戒色吧主张的是杜绝婚前性行为，婚后节制，加油！


282.飞翔大哥，面部有肌肉在跳是什么原因啊

答：肌肉跳常见于植物神经紊乱，当然神衰和焦虑症等患者也有类似反应，导致肌肉跳的原因也是很多的，我当年就有过肌肉跳和肌肉震颤，如果你有神衰，就考虑是神衰导致的。加油 

283.如果去植发以后就不脱了吗？我真的好怕 
答：一般植发后会有一段稳定期，但如果你继续纵欲的话，还是有可能会掉的。植发费用每个医疗机构都有所差别，还要根据严重程度来分，应该是按面积来算的，总体在几千至几万之间。加油 


284.飞翔哥 每天我都坚持锻炼 锻炼后腰有点酸酸的 睾丸也垂下来 左边低 好像有点精索静脉曲张 我坚持戒除SY 每天提高自己的思想 可以自愈吗？

答：每天锻炼很好，但注意不要过度，可以根据身体的反应来安排锻炼量，腰酸的话可以减轻些锻炼量。睾丸下垂左边低，如果不严重的话，不必担心。担心精索，可以去做个检查确诊下。精索如果已经有了，单靠戒色是无法消除了，但通过坚持戒色养生，症状会减轻的。加油！


285.我今年15岁，**两年,比较频繁一天一两次左右，现在已经几个月没有晨勃了，并且JJ也没有以前硬了，想我这种可以自己恢复吗?要多久,从此不在**!现在我有时还用水冲JJ,这样对恢复有益吗?温水 

答：温水冲没什么特殊效果，关键就是坚持戒色养生，你15岁，赶紧戒了，积极锻炼，按时作息饮食，身体恢复会比较快的。加油！ 


286.飞翔老师，前一段时间经常去跑步，而且是在下午打太阳的时候，汗流了很多，现在人很容易疲劳，四肢冰凉，有时候会疼，后背也有时疼，原来白天尿比较多，现在尿少了但是夜尿变多了，我原来晚上都没起夜的情况，问别人说是阳虚，我现在要怎么办？

答：在虚的时候，一定要注意运动量，大汗伤阳，如果你身体好的时候，多流点汗没事，如果你身体已经虚了，再大量流汗，就会虚上加虚，而夏季无病三分虚，更要注意静养，可以适量安排一些运动，但不要出大汗，适可而止。 你阳虚的症状如果一直持续，建议看中医配合中药调理，然后坚持戒色养生，身体慢慢是能恢复的，注意运动量，然后严格控制遗精次数和杜绝YY。加油! 


287.真的好像在走钢丝,必须要时刻警惕着,否则

答：诱惑太多，必须提高警惕。加油 


288.飞哥 我头发出油脸也出油 脾胃虚弱 我也不想吃药 大概多久会有好转？？？

答：你这种情况最好是找个中医调理下，然后配合戒色养生才能慢慢调理过来。如果你不吃药，恢复可能就相对较慢，还必须严格控制遗精次数和杜绝YY，各方面都要做好，积极锻炼，不熬夜不久坐不久视，你这种情况大概需要半年以上了。加油 


289.飞翔哥你好 我戒了第9天了 你给我的回复和你的精品帖子我也看了 我现在有几个问题想问问你：1.这几天我早睡 可是难入眠 第二天早上起来有腰酸的现象2.早上醒来感觉昏沉沉的 只有到下午游泳的时候我感觉特别自信和充实 一到晚上就有点悲观起来 而且到晚上洗澡后睾丸就会下垂 3、我做固肾功后只有两条腿有拉伸感 每天100下 早上50 晚上50 这样可以嘛？4。估计是过去3身了 现在脑子反应慢 而且拉完大便也会有泄气的感觉 提肛也不是那么有力 请问这些症状在完全戒除SY YY后可以治愈吗？

答：1.立秋过后反应入眠困难的戒友很多，我也有类似表现，自己注意休养，调整好情绪，过了这段时间应该会好转。腰酸现象鉴于你刚戒9天，应该是戒断反应。 2.一定要注意作息规律，久卧伤气，你醒来昏沉和你最近睡眠不好也有一定关系，因为睡不好，自然没精神。睾丸不可能一天都缩紧，所以也不必太在意。 3.做固肾功，最好能在睡前做200下，可以50次一组，分4组来做。 一般SY戒友，肾气都有所损伤，在戒色后也会出点症状，坚持戒色养生，一般症状会有所缓解乃至消失的。你这些表现都不是大问题，好好坚持戒色养生即可。加油 

290.飞翔老师静坐对动作有要求吗，还是静静坐着就可以了？

答：当然有一定的要求，比如舌抵上颚，还有姿势上的一些具体要求，你可以看看南怀瑾关于打坐的文章，讲得比较详细。加油 

291.我本来身体没什么症状，就是这段时间汗出太多了导致的阳虚症状比较严重，这样会恢复的比较快一些吗

答：对于体虚的人而言，多汗是容易导致不适的。这种情况建议你可以找个中医调理，也可以选择养生功法来练习，我推荐的是站桩和打坐，然后注意不要剧烈运动出大汗，慢慢地把精气神养起来。你本身没什么症状，通过静养应该能逐渐恢复的，贵在坚持，加油！

292.我从14岁开始SY，现在19了，原来学习非常好，结果被我们寝室一个人诱惑学会了，结果初三开始头发天天油，结果每天洗头，导致了脱发，高一高二天天出去通宵玩电脑，身体毁了大半了啊，记忆力和理解力，还有特别是定力，我现在看书久了就烦了，看不进去。现在我意识到了危害了啊，但是我戒也就是一星期就破了，我很痛苦啊，天天都很自卑。。庆幸的是我父母对我营养比较好，我现在1米9了，身体偏瘦，但是下身腿部很粗，我的毛病是从小时候开始就消化不好，感觉肚子不蠕动，经常不想拉屎，去厕所也拉不出来，要么是便秘，很依赖三黄片这类药。而且现在老是每天用10个小时的电脑，是在无聊没事情干，忍不住啊，有时候看的帖子有H的就忍不住了。我很想变成一个阳光向上而且有点成就的人啊，我不想我的人生毁在19岁起点上啊，但是我自己都忍不住厌恶我自己的恶习，今天逛贴吧无意发现这个吧，真心求指教啊啊

答： 给你建议：一，赶紧把SY戒掉。二，建议控制上网时间，网瘾危害也不小。三，建议坚持学习提高觉悟，要戒除成功，必须多学习提高觉悟，否则强戒注定失败。加油 


293.飞翔哥你好，第一次来戒色吧学习。我今年21，**史7年，近两年较为频繁，平均一周两次左右。从前**完之后第二天并没有太明显不适感，但从今年开始明显感觉**过后人很不舒服，乏力嗜睡，偶尔腹部有隐隐疼痛感，**附近有下坠感（有便秘史），往往要休息个1,2天才能缓过来。以前觉得自己年轻，而且身边还有人比我撸的更频繁所以没有危机感，现在**的危害逐渐找上门来，学习注意力没有以前集中了，左侧睾丸低于右侧不知道有没有精索。之前尝试多次戒色，但最多一周就破了，往往在受网络诱惑性图片刺激之后。不知我的**过度频繁吗，之后该怎样科学戒色，恢复身体？

答：你现在出症状了，赶紧戒掉。是否有精索可以去医院做个检查便知，你腹部有疼痛感，我考虑有炎症了，考虑前列腺炎的可能性。SY是要彻底戒掉的，适度无害论是错误的，因为SY这个行为高度成瘾，一上瘾就没有适度可言。而且YY也会暗耗精气，也很伤身。新人建议多学习戒色文章提高觉悟，不要强戒，新人思想误区非常多，只有通过戒色文章的学习，思想意识才能改造过来。加油 


294.飞翔大哥，我现在就gang men感觉有点火辣辣的痛。以前有点尿频，现在尿频好了。尿路方面其他的都还好。 我gang men痛但没有便血。不知道是怎么了。我这个是不是前列腺炎引起的啊。

答： 肛门痛的原因也非常多，不知你是否有痔疮，还有如果内裤因为出汗潮湿而没有及时换内裤，就有可能中了湿邪，这样也会出现肛门疼痛的症状。当然，前列腺炎患者出现肛门痛也是比较常见的，你自己休养几天，看看症状是否有所缓解，如果没有缓解建议去看医生。加油  

295.飞翔大哥，我又梦遗了，还是上次的问题，梦遗这是我最后的难关了，哎....

答：梦遗这关必须过，否则对恢复很不利。你梦遗的问题，自己一定要多总结经验教训，加油！争取突破梦遗关 

296.飞翔哥，请问戒色真的会使人运气变差吗

答：有戒友问过这个问题，其实运气变差是这样的，因为SY会导致脑力下降，脑力一下降，很多原来可以做好的事情就做不好了，表面上来看就是运气变差了，其实根源就是脑力下降了，还有就是精气神下降，人会变自卑，这样做很多事情时底气不足，这样很多事情也做不好。加油！当然，SY导致的运气变差，应该不包括纯运气，比如抛骰子。


297.季节对肾气的恢复有影响吗，然后我想了解一些养生的，我怎么了解？啊哈哈，问题好多啊，费心了

答：季节当然有密切关系，每个季节人体的阳气水平都不同，每个月每天，人的阳气水平都会有所变化，这都属于养生范畴的知识，你可以自己多学习养生方面的文章，提高养生方面的修为，对于你戒色也是很有帮助的，因为养生和戒色是相通的。加油！ 

298.夏季相对会恢复的比较快吗？

答：夏季不太利于恢复，因为夏季出汗量太大，气温太高，夏季时戒友反应症状反复的很多，夏季无病三分虚，是需要特别注意保养的一个季节。加油 


299.飞翔老师，我这次又戒了23天，可前天晚上居然遗精了，没有做梦，但有感觉。更没想到今天早上4点多又梦遗了，有做梦，但没感觉。这种连续两天遗精是属于什么症状？

答：23天遗精，这个频率倒还可以，但连续2次不大正常，精关一松，就连漏了2次。建议你平时多做固肾功，其他导致遗精的因素要注意避免。加油！好好坚持 


300.小时候毁过爸爸的黄色光碟,这算是小时候悟性高吗,那时候只是看见美女暴露很讨厌而己,长大后因为好奇而迷途

答：那时候你还不懂事，也不能算觉悟高，真正的觉悟高是充分认识到危害。加油 


