
1900.飞翔哥，有两个问题：
1.刚开始做固肾功效果非常好，连续36天不遗精，第37天遗精了，可是在随后的10天了，我居然遗精了四次，这是怎么回事啊？
2.最近一弯腰就感觉尾椎那个地方有点疼，自从做了缩肛功才有这个症状，不过这几天我做固肾功有点用力过猛，又感觉是固肾功导致的这个原因，这到底是怎么回事啊？是哪个原因导致的。
答：1.遗精后，是容易出现连漏的，就像 水龙头开了没关紧一样。遗精后，固肾功更要做到位，不能马虎了事，否则很可能出现连漏的情况。遗精也伤肾，会导致固摄能力下降的。 
2.连续遗精的话，是可能出现各种不适的。如果是做了缩肛功才出现的疼痛，那我建议你先停做。固肾功不能用力过猛，睡前用爆发力是容易出现遗精的，做固肾功应该找对节奏才是。加油！ 当然也考虑是你做得太猛，还没热身就拉伤了。循序渐进，慢慢下压。不要一坐就马上猛冲。 


1901.每晚做固肾工。感觉尿频频繁了啊，但每次尿都不多。

答：导致尿频反复的原因很多，一般固肾功不会出现尿频的，固肾功是增加固摄能力的。加油！ 


1902.戒色路走了一个月，感觉到身体的变化！让人更加自信，得坚持学习戒色之路。我现在每天都在看传统文化的视频，感觉戒色很轻松，就是不敢接触女色！以前sy多了现在尿频，只要一喝水，1小时内就得上厕所，很是烦恼，这样坚持下去能解决尿频吗？

答：建议你积极锻炼，这样尿频会慢慢缓解乃至消失的，要更好地恢复，必须在养生方面下功夫。多学习提升自己的养生意识。加油~ 


1903.谢谢飞翔老师，您是我们人生中的贵人。我对于恢复到是没有急于求成，想要恢复先问下自己把戒色和养生落实得怎样？ 没毅力和坚定信念的人还是很多，所以还是希望那些阴郁的人修心为上提高觉悟。我现在也有意识强化自己戒色的信念！我觉得撸管多年的人应该还有个症状，而这个症状没多少人说，不知道我的是不是明显些，就是撸管多年后人会气血双虚，身体的部位容易麻木，我就觉得我以前蹲很久都不会感到麻木，现在蹲下不多久和压着肢体很容易麻木，必须移动一下才不会麻木。撸管的人是不是会有此症状啊？

答：恩，你反应的麻木症状相信很多人都有的，气虚则麻,血虚则木，身体虚弱的话，是容易出现麻木的症状表现，坚持戒色养生，慢慢会改善的。严重的话，应该配合中药调理。加油！


1904.飞翔哥 我之前3天就遗了2次 这是怎么回事？是不是和睡前做剧烈运动有关？？

答：恩，我上季有总结遗精的诸多原因，里面有讲到剧烈运动会导致遗精，睡前应该避免用爆发力。加油 


1905.多谢飞翔大哥啊，一直看你的戒色文章，受益匪浅，戒了33天，之前遗了三次，感觉自己找到了原因，那几天吃了很多的核桃和大枣，就在那四天移了三次，立刻寻找原因，睡觉也不敢平躺了，固肾功也在一直做，发现只要侧卧就不会遗的。我要坚持下去，戒骄戒躁，直到结婚。

答：你自己学会总结分析原因很好，控遗是门学问，只有控制遗精频率身体才能更好地恢复。加油！好好坚持 


1906.翔哥好。翔哥，帮戒友请教个问题: 我昨天早上起床后睾丸突然疼，一碰到它就疼，不碰没事，是右侧睾丸，没去抓伤过，也没有发炎的迹象。现在还有尿分叉的情况了，戒色有十多天了，没有破戒，出现睾丸疼和尿分叉，是怎么回事？麻烦翔哥了。

答：考虑发炎的可能，发炎不是从外表看的，蛋疼，考虑前列腺炎，睾丸炎的可能，也可能是精索。具体要去医院检查才知道原因。好好坚持即可。加油！ 


1907.问下飞翔大哥 我容易上火 喝点什么比较好 我听说茶叶会杀精

答：可以吃些清热去火的食物。我觉得水果和蔬菜不错，比如梨，梨具有清热解毒、生津润燥、清心降火的作用。柿子也不错。菠菜也很好。加油！


1908.诚心求助飞翔老师！
我今年23，初中开始SY，现在已经很多症状了，神衰、焦虑、还有脚后跟痛，去医院看过，现在在吃药，戒色改变中，慢慢恢复中！但是我是办公室IT上班族，经常久坐，但是现在没有熬夜了，坚持早睡早起、固肾功！晚上下班吃完晚饭就去健身房跑步、骑单车、还有器械健身？但是最近发现偶尔器械健身一用力就会滑精？很苦恼？请飞翔老师帮忙解答？万分感谢！

答：恩，体虚的时候，我建议以静养为主，运动强度应该选择低强度，比如散步快走。否则在体虚的时候用爆发力，是容易滑精的。骑单车出汗量太大，对身体恢复不利。等你身体恢复得很好了，才可以试着出汗量大的运动方式，一有不适，应该马上调整运动方式和运动强度。久坐每40分钟起来活动下。 


1909.非常期待下期飞翔大哥讲解关于容貌恢复的秘诀，希望能早点发出来。还有一个问题想请教飞翔大哥，我已经连续戒了两个月了，最近破了，因为最近一直在找工作，可能是期望比较高，感觉压力很大，很多时候晚上睡不着，于...

答：恩，你这属于压力破戒，我们应该学会调整情绪，舒缓自己的压力，不能养成“压力大→破戒发泄”这种行为模式，否则只会陷入怪圈，不能自拔。我建议，如果你生活有不如意时，应该学会转移注意力，及时调整自己的情绪，保持乐观向上。加油！ 


1910.飞翔老师感谢您，我应该痊愈了，现在心情阳光起来了，但是强迫思维没好，但没原来那么频繁了，我现在能控制一个月不遗精，浑身充满力气，正常人也应该有强迫思维只是没我在意的那么厉害，我相信我能战胜。。。。

答：强迫思维随着坚持戒色养生，会慢慢好起来的，心理会恢复健康的。当然你自己也要学会调整心态，出现强迫思维，不应该助念，要学会忽略引起强迫的念头。不要跟随强迫的念头。加油！



1911.飞翔，我个废物刚刚又..，还有晨勃让我很烦恼，总是容易破戒。

答：晨勃不要关注，不要助念，晨勃是容易破戒的，下次要提高警惕。加油！


1912.飞翔哥，你好，我是无意在贴吧上看到你大名的，现在在看你写的《戒为良药》，写得真的很好，很受帮助，我现在看到第9季了，有些疑问想提前问问。
我SY从14岁到26岁，12年了，症状不是非常大，但是身体确实不行了，就是有黑眼圈、阴囊潮湿、易疲倦、睡眠质量不高，我今年就27了，26岁的时候有了女朋友，马上就结婚了，对了，我还有早泄的症状。我是个很实在的人，我的一些不好习惯全都跟女朋友说了，她也很理解我，但是我觉得我这样的状态以后还是会出问题的，我要给她今后一个好的生活~~~所以来学习你的文章。
呵呵，不知不觉说了这么多，其实我就想问一下，我因为有老婆了，去年就基本戒除了SY，但是早泄的症状还是没有任何缓解，你说的固肾功会对我有帮助吗？我性生活次数不多，一个月最多5次，我做固肾功会有不好的影响吗？谢谢，希望解答一下，以后有问题再来麻烦你~~~

答：固肾功对身体恢复有一定帮助的，但如果你想恢复早泄，应该彻底禁欲一段时间，把身体养养好，否则早泄是很难恢复的，吧里有戒友早泄恢复了，就是禁欲养生一段时间，加油！


1913.飞翔大哥啊，我撸管已经多年，相貌已经丑陋，一年前参加工作，整天坐着，对着电脑。前些天刚换了个销售的工作，工作基本上每天早上五点得起床，然后一直走路，走到下午五点半，走路走多了腰会疼，每每弯腰的时候会更痛，不过第二次弯腰就不怎么疼了。就像我这样的销售工作，对恢复有利还是有害啊？这算不算是运动呢？如果有害，我宁可换了工作。谢谢飞翔大哥。

答：走路也是锻炼，但是走多了也伤身体的，要注意休息，销售工作挺锻炼人的，老久坐是很不好，换个工作换个环境也好，但要注意休养，不要过于劳累。加油！



1914.飞翔哥，我是元真。我现在在学校里，你这一季发的文章非常好，我看了后特别共鸣，并且也在你的帖子中回复了我对这个方法的科学性的解释。只是有一点，飞翔哥。从人之常情来说，在众目睽睽之下，做这个动作的确有点异类。今天走在校园里，我仔细观察了一下，适合练习这个动作的地方有，但毕竟是校园里，人来人往太多，确实碍眼，呵呵。所以我再想，为了更加实用性，在晚上六七点钟左右练习可以吗？那时候植物经过一天的光合作用能量应该还是往外发散的，不过肯定不如白天强了，不知道飞翔哥什么意见？还有一点飞翔哥，找个时间，在帖子上给大家发几张你所说的树木的图片和名称吧，呵呵。说实话，我觉得像我这种只知道杨树和柳树的人应该不少，是在分不清你说的那种树木，呵呵。祝飞翔哥一切都好。

答：恩，问好元真。晚上也可以，不过是没白天效果好，你学校里是不大方便，我都是去公园人少安静处，这样也基本不会遇见熟人。我最喜欢的是银杏树，温暖而且干净。加油！好好体验树疗，一定要用脸去亲近树木，然后每天晨起洗脸后观察气色的变化。加油！


1915.SY两个月，戒了6个月，小腹与大腿连接处依然有疼痛，晚上有时尿频咋办？

答：考虑前列腺炎的症状，建议积极锻炼，不要久坐，慢慢会缓解的，切忌不要破戒。加油！


1916.飞翔哥，我还有救吗？13岁开始SY了15年，现在黑眼圈很严重，双目无神，恐惧，每时每刻焦虑，身体非常差。快没勇气活下去了 还有救吗 

答：赶紧戒了，积极锻炼，症状会改善的，严重焦虑可以去神经内科看看，先吃药控制病情才是。加油！



1917.劫色一段时间出现很多症状，中间破了两次，一次一个月一次三个月，每月遗精最少四次，现在症状一：手指半月牙减少，精力下降。症状二：现在每天3——5点时就会醒来，醒来后会出现紧张导致自己胡思乱想，在不知觉中睡着就会出现鬼压床现象，在恐惧中醒来，明显感觉肾气亏损，浑身没有力气。怎样尽快能摆脱

答：建议注意休养，积极锻炼，破戒和遗精很伤身体，一定要注意养生之道。鬼压床可以采用侧睡，一般侧睡就可以改善这种鬼压床的现象。一定要注意情绪管理，好好坚持戒色，加油！


1918.师兄近来可好 最近保持的都不错 神经症也控制的很好 没有难受的感觉了 我们有过焦虑症的人是不是特别敏感啊 上次 我自我感觉尿后 尿桶底下结了一层红色固体 我不放心 鼓起很大勇气去医院检查了 结果其他的没事 反而查出了 尿液里尿糖一个加号，经过医生的询问我才想起来 是由于前一天晚上吃过甜食了 完了以后第二天我又去做了个血糖检测 显示正常 可是过后一直感觉自己尿尿发甜 老是怀疑自己是不是有了糖尿病了 不瞒你说 我经常偷偷闻尿味 上次查血糖的时候也没有再把尿常规查查 越想越担心 然后上网查 然后又放心了 过短时间又开始担心了 可就是不敢去医院检查 害怕结果自己承受不了 应该不至于吧 师兄 我撸管历史 严格的说 大概有两年 中间有一段时间比较频繁 反正是断断续续的 频繁的时候频繁 不频繁的时候 一周估计也就一两次 而且 我家里也没有糖尿病遗传史 应该不会这么背吧？

答：你还有疑病倾向，检查了也不放心，神经症患者有这种疑病倾向的很多，坚持戒色养生，正气养足后，这种倾向就会自动消失，当然你自己也要注意调整，不要老被那种念头驱使，检查过没问题就别多想了，加油！


1919.飞翔老师你好，我是戒色吧的朋友。下面说正题哈，我从十四五就开始撸管到二十一，然后二十一的时候戒掉了一年，今年22刚刚好一年。以前撸管的时候，性欲很大，那家伙也坚挺，也非常容易起来。然而在戒掉这一年中，我发现自己越来越不如以前了，和女朋友亲热只能半硬半软，我还没有结婚，我都快崩溃了。现在晨勃不坚挺，只要一有感觉一起来它就不坚挺。晨勃基本都是半软半硬，然后吧在这一年中撸管不超过10次，每一次都不行，但射的有快感了，我不是破戒，而是试一下到底怎么样了而已。我自从撸管开始到现在体重一直是120斤，不过个子比较高吧，178，小伙现在越来越好了，就是瘦没有肌肉。我现在最想得到飞翔老师的帮助就是性功能这一方面，我改怎么做呀，那家伙真的是一点都不给力。以前脑子里幻想着那家伙就坚挺的我都害怕，还有就是20岁的时候，上班的时候都坚挺一直下不去，每天基本都是坚挺，把裤子都顶个帐篷，我害怕吗，怕别人说你硬了，笑话你。但是现在我崩溃了，那家伙基本起不来，呜呜，我真是的阳痿早泄吗？还是肾虚呀？额，在戒色初期还是非常坚挺的，我都感到自豪，但是现在一点自信心都没有了，害怕至极，现在小鸡鸡有点疲软，我想上医院，但是没有做过，医生也无法给你对症下药呀，都怪自己，当初哎，，，飞翔老师，求求你救救我，我真的不知道该怎么办了，还有半年时间结婚吧，我知道医院都是为了钱，救救我飞翔老师！

答：我建议你积极锻炼，会慢慢恢复正常的，一直坚挺下去有难度，毕竟年纪上去，以前撸管的恶果会慢慢显现出来的，以前是虚则亢，还以为自己很强，其实虚则亢后面就是早泄阳痿了。我建议你不要轻易去试，越试越不行，应该好好坚持戒色养生，特别是养生意识一定要有，这样坚持半年以上，性功能就有望恢复了。加油！


1920.飞翔哥你好，简要说下我的情况：我高二有了SY习惯而后就遗精了，以后就一直在遗精和SY间，2010年3月查出慢性肾炎，而后SY停了，可是遗精不断，患上肾炎后就辞职在家了休息，一眨眼在家都快3年了，每次SY都是遗精后，知道去年2012年10份才开始戒掉了遗精后导致SY的习惯，2012年6月有因缘遇到了佛法，感觉很好，可是遗精不断，现在已经2013年3月了，身体还是那么虚，没点起色，中药也吃了一年多了，现在还是遗精不断，修心方面：对女色没啥留恋了，可是每次遗精后，情绪发生很大变化，以前总是砸东西，撕衣服，满腔的怒火，恨自己，现在更严重，情绪跌倒谷底，每次遗精后都有自杀的冲动，有了自虐的情况，恨自己，总有拿刀想割自己肉的冲动，每次遗精后都把自己搞得很痛苦，可我当时就做不了主，然后过了几天我就走出阴影，读佛经锻炼，可一遗精又回到老样子，这样的循环就是跳不出来。。。。我是信佛的，可总有那么几次遗精后情绪控制不好，佛经也不读了，本想孝顺父母，却变成了主动去伤害他们，我真得该下地狱，现在一身的病，本想好好养好身体报父母恩，可遗精后就去伤害他们，对他们不理不睬，我恨死我自己了，性格又很懦弱，想改变却又变不了，希望飞翔哥给点建议，我一个人在家都3年了，好好的一个大学本科生。。。。我自己都看不轻自己，不知道总这样遗精何时会尿毒症阶段，有时愚痴到会有这样的想法：自杀算了，到地狱去慢慢还吧


答：不要灰心，克服遗精关，你会越来越好的。真信佛之人，不会选择自杀，而是选择坦然面对。遗精后要注意情绪管理，因为肾精一丢失，情绪就会变得急躁易怒，这时候更应该注意情绪管理，情绪管理是一项很重要的能力，学会情绪管理才能戒得更稳定，如果不是频遗就不用担心，怒伤肝，对身体恢复不利，切记！控遗之道我41季的文章你可以看看，过了遗精关，恢复就有把握了，加油！


1921.飞翔哥，您好，也不知道您的年龄多少，暂且叫您一声哥吧。很荣欣能看到你的帖子，说实话对你的戒色心得差不多都看了一遍，也说的非常在理，言归正传，我是来寻求帮助的。 
本人差不多高一就有手淫的习惯了，这个事情几乎没跟别人讲过，那时候一个人住，到了夜晚就非常寂寞难耐，也很奇怪为什么那么小就对这个时间这么感兴趣。在一次偶然的几乎，尽然懂的了手淫，有了那次快感后，就一发不可收拾。有时晚上会有几次。慢慢的就不行了。当时也没有女友，不懂做爱到底是什么感觉，就更加的恐惧是不是自己早泄了。想想自己还年轻啊。结果就进入了一个恶性循环，越想就越做。到最后身体垮掉。就一直想拉尿。就这样到了大学，结果还是没有变。到现在差不多有十年了。看了您的帖子之后，也暗暗下狠心要戒。但每次都坚持不了几天。其实过年在家有家人在旁边对这方面就没有一点想法。心也非常平静。想想那种感觉真的是太幸福了。但没办法，本人常年在外，又是独自一人在家工作。所以时不时会想到那里去，特别是生活遇到不顺心的事情，就特别想用A片来麻痹自己，想想等我看完再说。看完再说。。。但看完后又非常悔恨，每次都是这样。对此真的非常非常苦恼！！！有时非常的恨自己，恨自己为什么这么没出息，没毅力。明知道这是错误的，为什么还要走黑道。到现在我知道自己的身体很不行。但就连早上起来跑步都不想。真的希望你能够帮帮我。

答：恩，要戒色成功，必须通过不断学习提高觉悟，觉悟战胜心魔。我建议你把学习捡起来，养成良好的学习习惯才是，要有自己的戒色笔记本，多学文章多做笔记，提高吸收率，不能看过了就忘记，那样是不会进步的。加油！不要气馁。

1922.飞翔大哥，我戒撸后一个星期左右。出现耳鸣了。现在戒； 15天。耳鸣感觉加重很多了。我这些天已经在学习养生之道了。以前都不会耳鸣的。耳鸣让我更恐惧了，现在。求飞翔大哥看到后能抽空恢复下。

答：可能是戒断反应。当然导致耳鸣的原因很多，比如感冒也可能导致耳鸣的，不用担心，注意休养，如果一直持续加重，应该及时就医治疗。耳鸣的戒友很多，肾开窍于耳，撸管伤到一定程度自然会出现耳鸣的，坚持戒色养生，会缓解乃至消失的。加油！



1923.阿弥陀佛拜谢前辈，4年前有过失眠，晚上很难入睡，导致依托SY入睡。一年后好转了。和女友谈了两年半，没有做过房事。一年半以前会坐在一起聊天当时下身会勃起，偶尔流液体。但是去年10个周每周差不多在一起睡觉，十多次，基本都是她用腿夹我阴茎，她高潮。我基本是不射精，偶尔帮我撸会射精。而且会一夜多次被夹。后来在13年的1月18号，的晚上第二次突然软了，就很着急。后来女友无心话说了我没用，她没放心上比较单纯，我就担忧了。19号的早晨再次那个，摩擦几分钟射精了。后来恐惧自己早泄和阳痿，便静养几天。时隔2天，看了H片，发现还能勃起，于是乎在1月25号，再次和女友一起，结果又是过程中软了，但是之前和走在路上能勃起。1月28号去医院检查是前列腺钙化，前列腺液检查 卵磷脂 85 脓细胞 3-5 霉菌 阴性 滴虫 阴性。后治疗三天 基本是射频消融术就是灯照照。被插过一次小便条。三天花了8200.后来回家检查，前列腺正常，没有钙化。被骗了。一直戒色到今天，过程中有过遗精四次。分别为02.14晚上12:00多左右。02.17晚上9:00左右。这天是自己做了一天的车，比较累。而且见了女友，动了邪念，有点恐惧。然后一直坚持做固肾功。02.26遗精是晚上喝了点啤酒，然后02.27晚上有遗精了。凌晨5点左右。这些天心情平静。今天去见女友，下午3点左右，没控制住自己，后悔。睡在一起，一开始也是勃起很好的，持续了5分钟多，在接触时又软了，后来又硬了碰到女友的腿，一会就射了。。 
一直都手脚冰凉的在手淫之前就是手脚凉，体重一直不重，较瘦。希望前辈帮忙解答，对于近日破戒，内心后悔，但是一定加强戒，女友也支持。担心是阳痿和早泄。戒色过程中晨勃有恢复。在1月18号以前一直勃起很好很坚，时间也长。
飞翔大哥，你好。今天去江苏省中医院检查，和切脉加面诊，是黄新飞大夫的门诊。检查的结果是没有阳痿阴茎勃起充血正常，但是龟头有点敏感检查结果是可能器质性早泄。但是我没有精索也没有前列腺，我的头发正常。就是勃起上的问题和早泄，1月18发生的。把脉是我的脾胃不好，肝火旺，肾精还好。医生给我开了 还少胶囊，金刚片，五子衍宗丸，香砂六君丸。都是中成药，不知大哥这些药是否能吃？ 我女友陪我一起去看医生的，医生让我们尝试去克服我的恐惧，没有让禁欲。我还咨询过louwaisshui2就是SY后遗症治疗吧的吧主，他说我没必要去看医生，说我的精神非常好，让我禁欲半年就会好的。 但是我想药按量来吃，但是我要禁欲一年，不知这样是否可以？药物开了800多一点，望飞翔大哥解答。阿弥陀佛，拜谢！现在已戒40天左右，阿弥陀佛！拜谢

答：我们就帖子或者私信交流吧，我会给你建议的。你的问题就是肾气不足了，勃起持久度不行，中途易软，你这种情况可以配合药物治疗，但是中药容易助长欲望，所以服药时一定要提高警惕，避免服药时出现破戒的情况，那样就前功尽弃了。另外，坚持戒色养生，勃起质量会改善的，你是该戒了，再放纵下去，等待你的就是阳痿和早泄。很多戒友的悲惨经历都充分证实了戒色才是恢复的王道，吃药治疗只是辅助，等你戒半年以上，性功能自然会恢复很多。不要慌张，也不要把希望都寄托在医生身上，关键还是自己要学会戒色养生，好好坚持。和女友沟通一下，让她配合你戒色养生，不要为了一时之快废了自己。加油！



1924.飞翔哥，你好，我是戒色吧吧友，我撸龄有七八年了，去年觉得身体有异样，才开始意识到严重性，从去年开始戒的，不过总是断断续续，最好一次是20来天，又给破了，签到是每天都有。现在右边后腰的位置早上起来会隐隐作痛，吧里有说是腰肌劳损，睡姿，我觉得好像不是，因为我开始戒的时候四五天不撸，那里就痛出来，然后又会好，就是起床之前会一点点痛，不是很强烈的，起来就好了。这到底是什么原因啊？我还没去检查过。求帮助，指导~~吧里很多贴也不知道先看哪个。。。

答：你就是肾虚引起的腰痛，腰为肾之府。撸管出现腰痛的非常多，一般戒色养生一段时间，即可自行缓解。赶紧戒了，撸管的恶果是慢性积累到一定程度就会爆发出来的。加油！好好坚持



1925.飞翔哥，我想请教你一个关于睡眠的问题，不知能否帮解答一下， 谢谢~！ 
最近晚上休息还是蛮不错的，11点前上床，11半也差不多入睡了。但是早上7点多起来，感觉没睡醒似的，而且上课的话，总会在9点多感觉特别困，特别想睡觉。为什么自己睡了那么多第二天还是困呢，PS：有午休习惯，每天午休差不多一个小时，下午起床有点困难，也是困觉。

答：作息要慢慢调整过来，一般11点前睡眠，7点左右起来是足够了，可能你身体还虚着，肾虚会导致嗜卧懒动，可能你还没缓过来。好好坚持，适量锻炼，坚持下去就不会那么嗜睡了。加油！


1926.您好，想和您探讨下我的问题，我是在初中的时候学会SY的，那个人和我说最后射精的那刻是多么的美妙，我以后SY的时候就追求最后的快感了，现在严重的早泄，倒是不阳痿，我不知道是肾精不固还是以前追求快速射精造成的，看网上各种说法都有，有的说这是长时间多次追求早射形成了习惯造成的，有的说是射精PC肌薄弱，有的说是肾精不固的，网上还说手淫可以治疗早泄，在最后射精的时候忍住不射，反复如此，可是一有快感我就忍不住了，请您给我指条道路。我现在办了健身卡，准备锻炼身体等锻炼几个月再看效果，您看如何呢，现在还在吃金匮肾气丸，期待您的回复

答：关于早泄，乱七八糟的说法很多，有些说法是错误的误导。比如憋着不射，那样会导致炎症，只会害了你。是有人撸管早泄，但ML正常，但要看具体情况了，也就是因人而异，有的人撸管早泄，ML早泄则更严重，因为ML会紧张，撸管则不会。如果你每次撸管都很快，而你也在刻意求快，如果让你慢，你也可以，那就没问题。如果让你慢下来也射，那就是真正早泄了。伤到一定程度，肾精亏损，结果就是早泄和阳痿，勃起不坚。赶紧戒了，积极锻炼。加油！补药要慎吃。切记



1927.飞翔大哥你好，戒色已有一段时间，但一直有JJ流液体的毛病，像昨天和和相亲对象只是打电话聊天也会流好多（并没YY），然后今天就有睾丸坠胀腹部左下的位置胀疼的感觉，已经一天了好难受。之前也有过几次只是过一会就好些了。这样通过休息坚持戒色会好转么，还是需要去医院做个检查什么的？在吧里一直寻找这类问题解决办法的帖子但没找到。所以想在这问你一下，麻烦了

答：恩，你的问题很多戒友都反应过，和女友打电话会条件反射地漏，即使没聊黄色内容也会漏的。所以有女友戒色是一大障碍。一漏，就很容易出现症状了。我建议你注意休养，积极锻炼，会改善的。如果症状持续难受，应该及时就医检查治疗，考虑前列腺炎了。加油！



1928.飞翔哥：我现在很苦恼，我从大一下半学期开始有的白头发，起初我还不以为然，现在白头发越来越多了。后来我知道是SY的结果，不想靠染头，现在正在努力的戒，但总是半夜移精，这是怎么回事？请问我戒掉SY，白头发什么时候能够改善？谢谢了

答：不是频繁遗精就不用担心，要恢复必须学会控制遗精频率。白发会恢复的，至少在半年以上。加油！



1929.你好，翔哥，我今年17岁，手淫6年历史，手淫最初时间是看了本黄色小说，里面有手淫的方法，当时很小，就陷入里面了，我今年高二，自从上高中开始就有意减少手淫，平均一星期两次。
但我现在却有了些毛病，如白发，还有每次撸过之后右边小腹部疼。最主要的还是白发，有很多，搞得我感到很自卑，今天看了您的帖子后，我发誓要彻底戒掉，第一个决定就是掐掉网线，因为这上面的那个太多了。
翔哥我想知道，我戒撸后，怎么恢复身体呢还有最主要的一点，怎么把白发变黑，这已经成为我的心病了，拜托了，若我身体恢复，我一定会积极发扬戒撸精神，帮助更多的人戒撸，拜托了！！！翔哥，我还是刚刚给你发私信的那个少年，17岁，我还想问一下，我现在手淫时时只要20秒左右就射了，这正常吗？

答：撸管时间太短了，有早泄倾向。要彻底戒掉，要多学习提高觉悟才行，光断网是不行的。因为导致破戒的原因很多，不仅仅是诱惑才会导致破戒，比如回忆和情绪失控，都会导致破戒的发生，所以我建议你好好坚持学习，不要再相信什么适度撸管，那都是骗人的。坚持戒色养生200天以上，白发问题会改善很多的。加油！


1930.飞翔，有些问题。 
就是在你【控遗....】那一季中所推荐的 提肛 控漏，是不是整个人平躺，然后双腿外八字，臀部收缩，感觉就是屁股的肉向中间收紧那个？， 这个我有试过，效果不错，但我听人说，这个做多会便秘的？！所以特意询问下你，这怕不怕。 

还有，这个是题外话，假若飞翔你在这方面不太清楚的话，略过可以。 
问题是，我做了一个多月的身体锻炼，肌肉也明显结实了，但就在前三天左右，我做俯卧撑做到十来下的时候，头突然疼痛起来，休息几分钟后没事了，然而我上网查看过，一些人说是 脑部缺氧，一些人说是肺部问题，也有贫血的说.....这种情症状大概是什么引起的？（七天前有过遗精，在初中时也有出现过这情况，那时还没戒撸）


答：我说的缩肛站着躺着都可以做的，缩肛是不能做太多，每天30次就基本可以了。每组10个，分3组做。俯卧撑在体虚的时候要慎做，赵本山就是做俯卧撑时中风的，属于爆发力运动，在身体好时可以促进体质强健，在身体虚时要注意静养，加油！


1931.飞翔哥，你好，很不好意思打扰你！
这些天有些困惑，我是大三的学生，上学期学习任务重，每天坐那看书的时间多，一坐就是很少休息，两三个小时动一次，然后有一点感觉就是背部，感觉是肾那个地方不舒服，还只是左侧那个地方。也不能说是疼，就是感觉不舒服。放假回到家之后，就很少久坐了。这已经开学十几天，一来到学校，我感觉这种不舒服的感觉比以前更强烈了，因为要复习考研，所以难免会坐的久，现在如果时间长了还伴随着一点疼。我去医院看了下，把原因跟医生说说，他说说着这些原因就知道怎么回事了，是腰肌劳损，不要坐得太久就行，不会是肾的毛病。就开了药，两盒盘龙七片，两盒尪痹片，还有一瓶红花油，现在已经吃了两天药了，感觉还是没有好转，虽然我每天还是坚持学习，但是已经注意到一个小时候的时候活动一下。
我的SY史是从初一开始的，不算很频繁，高中的时候身体很好，打了三年篮球，身体棒的很，也没出现过什么症状，大学的运动就比较少了，但是身体还是可以的，戒色是从去年七月份开始的。
我现在就是比较担心会不会是肾的毛病引起的，我还得复习考研呢，这样下去难免会力不从心的。
愿听飞翔哥的指点！
从前天开始我已经不吃医生给我开的药了，因为我感觉他只是听我说了原因，没有拍片子做检查，就说是腰肌劳损。但是这几天下来，我明显的感觉到不适腰部的问题，是腰部靠上，应该就是肾。有时候坐的久了，用手捶那个地方会有疼痛感，我觉得还是肾的原因，不知道这是不是戒断反应，也不知道是不是自己的肾有了毛病。要是年纪轻轻怎么会肾部出现问题呢，再说我从去年七月份就已经开始戒色了，这中间很少破戒。现在的我很苦恼，我真得恨自己，偏偏在我最需要要一个好身体的时候，身体垮了，让我学习力不从心。我再也不是大家羡慕的那个壮如牛的人了，再也不是那个篮球场上的野马了，我只想恢复从天那个生龙活虎的我，我只想有个好身体好好学习，但是现在我真的不知道自己的身体怎么了，这到底是什么情况。希望得到你的帮助。

答：恩，你应该做个检查，腰为肾之府，肾虚到一定程度，出现腰痛腰部不适的戒友非常多，一般坚持戒色养生一段时间会缓解的，如果一直没缓解，应该积极检查的，也可能是腰突。所以检查是必要的。另外，久坐一定要引起足够重视，久坐伤肾伤脾，对身体很不利。撸管久坐的危害都是日积月累的，不知不觉就把人废掉了。加油！一定更要注意养生之道，我建议你补充些中医养生知识，可以买几本书看看。



1932.你好，我也手淫过8年了，近一年，我全身的肌肉都会不时的跳动，偶尔有阵痛，耳鸣有一点，我要开戒色了，但还有什么辅助的措施，补什么，吃什么好？

答：全身肌肉跳动，考虑轻微的植物神经紊乱。出现这种症状，可以去找个中医调理一下了。然后坚持戒色颜色，症状会缓解乃至消失的，不要自己瞎补，切记！


1933.飞翔大哥 刚来这个贴吧就知道您了 我只想真心的请教下 我今年19岁 去年暑假开始断断续续的开始阶 今年2013.1.11戒除至今 差不多有两个月了。我从去年年底开始出现掉发的现象，我很害怕，我想知道脱发能不能好 我才19岁啊 我真的不想毁掉我未来 我已经戒了2个月了 目标是1年以上 脱发怎么办？哪怕是安慰我的话也行

答：脱发通过坚持戒色养生会改善的，赶紧停止撸管，否则将来真有可能秃顶的，不是吓你，你常驻戒色吧，就会看见很多脱发的戒友了。加油！


1934.飞翔哥,我撸龄6年了,戒了60多天了,断断续续梦遗了很多次,隔天总是很累,下体有点说不出的难受,梦遗后当天是否可以运动,如果不可以,要几天后才能去运动

答：梦遗后应该注意休养，避免剧烈运动，可以散步。遗精也伤肾，我们应该学会控制遗精频率。加油！


1935.飞翔哥，我SY10年，现在不喝中药晚上就睡不着，而且社恐，自卑，抑郁，焦虑都有，已经差不多一年半没SY了，但是这些症状都还有，特别是遗精后就更严重了，现在连工作也辞了在家5个多月，很痛苦。希望你能帮我一下，指条明路。你的文章我都看了，但是现在因为工作没着落，这几个月更是生不如死。

答：恩，神经症的确生不如死，我完全理解，我也是过来人。一方面要坚持戒色养生，养生异常关键，另外就是坚持积极治疗。遗精频率要控制，否则不利于身体恢复，熬夜久坐也要避免，一定要在养生上狠下功夫，努力提高自己的养生意识，这样才能慢慢恢复，否则是难以恢复的。加油！

1936.你好 我现在白天可以完全解除手淫 就算看黄片 可以完全不手淫 所以选在很厌倦手淫 很讨厌 但是以前手淫 3.4年到现在 早泄很严重 白天可以脱离手淫 可是晚上睡觉的 时候不知不觉手淫 自己还不知道 等到早上一看裤子湿了 怎么办 怎么办 救救我 谢谢了 感激不尽 还要早泄能不能治愈

答：你就是心瘾太重，潜意识黄毒太多，然后下意识会撸管，会出现梦撸的表现。 我建议你多学习戒色文章，不断灌输正能量，这样梦撸的情况就会消失的。加油！早泄好好坚持戒色养生，会恢复的，吧里有恢复的案例。



1937.....大师我快疯了 有时候急的我一身的汗,在我给您求助的后一个月 有过2次手淫 半月1次 这期间找我们河北省最有名的中医看的 恢复最好的时候基本都正常了 晨勃有力 在任何情况下有点刺激就能很好的勃起 原来阳痿的相当严重。但事后来我又开始了 平均3.4天一次 我脑子里现在没有别的事，1天最少试5次勃起好没好 即使好了也在不停的试生怕以后不行了.随着次数增多 今年1月中旬 勃起又不行了 2个月的中药白吃了，到现在我都控制不住自己的想法 每天都在不停的试勃起好没好 起床试 上班试 下班回家还在试 我都快疯了 到底怎么办 救救我吧......

答：你有强迫倾向了，一定要克服试的想法，否则很容易导致破戒，一破戒伤肾，你吃药就白吃了，不要去试，从晨勃质量即可看出，好好坚持戒色养生，性功能会恢复的，不要去试，否则只会陷入思维怪圈，导致不断破戒。切记！



1938.飞翔老师，你好！看了你许多的文章，而且那些文章有一段时间对我帮助很大，但是，现在我又遇到了一些问题，所以想请教你一下！由于我的工作的原因，每天晚上可以上网，而且没有其他人干扰，所以在浏览网页的时候，因为看到一些图片而破戒了，本来之前我已经戒掉了sy。而且现在一发不可收拾，每天都在告诫自己要坚持不去往那方面去想，可是到了晚上还是控制不住自己！所以恳请老师解救！万分感谢！

答：你定力尚浅，要不断学习提高觉悟和定力。对于图片，要学会避开，避色如避箭，要吸取破戒的教训，避免犯同样的错误，好好做好断YY的思想工作。我也会遇见不良图片，我都是马上避免，就像避开车撞一样。加油！


1939.现在20岁
以前频繁手淫，现在肾虚性欲不强是怎么回事，以前看到激情点的东西阴茎就会勃起，现在很难勃起，是出现什么问题了吗？能恢复吗
请帮帮我

答：性功能下降了，撸管伤性功能，伤到一定程度，恶果就出现了。赶紧戒了。加油！



1940.飞翔哥 我吃中药就拉肚子 一个劲的啦 啦的全是水 医生说我虚不受补 我想问问 不吃中药 就靠戒色 能养回来吗 特别是耳鸣 戒色能治好吗

答：完全靠戒色养生，也是会慢慢恢复的，但一定要提升自己的养生意识。我建议你还是配合中药调理，这样恢复快些。虚不受补也是可以调理的。加油！


1941.飞翔哥，还有个问题，就是我应该是患上了网瘾。每天心无所向，除了上网，感觉其他事情做起来没意思。想来这对戒色也是非常不好的，每次都玩到第二天的四五点，又久坐。而且还有个坏习惯，打完游戏后，心情好或者不好，都会去看些H的东西。这些对身体都不好，却不懂如果彻底的改掉。每次都是自己下定决心不开电脑上网了，但是过不了几天又是连续几天差不多一周的通宵熬夜，如此反复，却始终无法跳出这个怪圈。
我觉得这也跟戒色一样，要提高认识，才能彻底觉悟吧。有位女施主曾教导我，说我是逆道而为——不顺从自己该做的道，比如说学生有学生的道，儿子要有儿子的道……应顺道而为，做事才能顺利。如果是还不懂得自己的道，就做好孝道。因为孝才会顺。或许是不能跟父母在一起，自己不能够尽其道。自己这样每天玩电脑超过10个小时以上的，而且还通宵熬夜，没做自己该做的事情，自己该做的事情自己也没有能有清楚的概念和认识，甚是愧疚。或许是随大众所说的，努力学习什么的，但是，自己感觉还是比较虚。所以在现实中不能够执行彻底。
是自己的愚笨，还不能够悟道，希望飞翔哥能开示一下，感激不尽。

答：恩，那位女施主说得很好。我们戒色更要戒掉网瘾，否则熬夜久坐，很不利于恢复。有网瘾的人本来就处在失控状态，这种状态下也更容易破戒，出症状的概率很大。如果你真悔悟，就应该戒掉网游，积极锻炼起来，不要让游戏废掉你。记住，要改变就要下大决心，曾经有戒友把电脑都砸掉，要改变，决心非常重要，不能再回到过去那种浑浑噩噩的生活状态，我建议你多读弟子规，多学习传统文化，不要荒废自己的青春。加油！有女施主开示你，说明你还是有道缘的，努力改变吧，告别过去那个颓废的自己。



1942.我已经戒了11天了，本来感觉精神身体越来越好，但昨天yj了，现在身体都很不舒服，还有心理也很悔恨，精神也有点恍惚，感到身体又回到戒之前的样子了，求开导下！
我现在睡觉，不论什么时间睡觉，心脏总是跳的很快，能清楚的感应到，心脏跳动的频率，并且能一直延伸到脸部，（也就是耳朵下面的肌肉也跟着跳）是sy造成的吗？怎么解决呢？

答：遗精是会导致症状反复的，撸管伤肾，是容易出现心悸等心脏不适的，有很多戒友都反应过的，中医上也讲到的。你现在就是遗精后出现的症状反复，估计是以前伤太重了，建议遗精后注意休养，避免剧烈运动。会慢慢改善的，如果很难受的话，可以去看中医调理。加油！赶紧戒了



1943.飞翔大哥，我是个新人，我大概在19岁撸管，严重撸管一年，手淫十秒多久射精，之后就戒了，之间有过几次，最近发现浑身无力，没精神，本人大学，在家调养过一个月，由于来学校就没再喝中药，现在感觉不舒服，去医院检查有慢前列腺炎，精液稀，遗精严重，现在甚是后悔自己所作所为，而且感觉夜勃龟头不硬，有时候摸起来整个阴精不是很直，勃起前面有点弯，我这还有治吗？最近学习吧里知识，积极做笔记，我也是医科大学学生，很害怕，请问怎么做才能恢复，有可能吗？最近也在积极配合医生治疗，听说前列腺炎会影响精液质量，影响下一代，我现在很害怕那，还有从哪里可以下载你那些 飞翔经验啊 谢谢啦

答：我43季有下载地址的，你问题就似乎前列腺炎，勃起不坚，还有早泄倾向。是该戒了。学医的应该有养生意识，不要再撸管害自己了，好好坚持戒色养生，积极锻炼，症状会大大缓解的。前列腺炎是会影响精子质量的，所以我们更要撸管，撸管导致的症状太多太多了。赶紧戒了，加油！

1944.翔哥，我现在最大的问题就是神经衰弱，具体症状是：1、精力不足，容易疲劳；2、头脑不清醒，有不真实感，感觉在梦游般；3、眼睛干涩，看一会电脑就觉得受不了。怎样恢复，能指点一下吗？

答：恩，你要注意控制上网时间。神衰好起来比较慢了，至少需要一年以上的恢复时间。我建议你可以去找个中医调理一下，然后再配合戒色养生之道，症状会慢慢改善的。另外，我建议你试试站桩和打坐，对于神经症的调养很有帮助。电脑少上，但一定要多学习提高觉悟，撸管一定要戒掉，否则神经症太难好了。切记！



1945.大哥我戒了几年了，都没彻底戒掉，原因就是没离开电脑，打算以后彻底跟电脑决裂了，但是我心魔不除我怕以后还会犯，这几年来。最长的戒了3个月，哎，真是恨自己，虚伪的很，虽然一直在告戒自己脱离低级，做高尚做真实的自己，但是自己有时候就像着了魔一样，拼命搜索刺激电影，然后就犯，刚开始是有心欲，然后那几天反复挣扎，看了黄片看了删删了下，反反复复，最终还是败给了自己，哎，我觉得这个点是关键。请问怎么样提高自己呢？谢谢了！

答：恩，要戒色成功，必须提高觉悟，否则你砸掉电脑也没用的，毕竟有性幻想和放纵的回忆，还有情绪破戒等诸多破戒的因素。所以我建议你好好学习戒色文章，多做戒色笔记，很多戒友都有自己的戒色笔记本的，时常复习，这样觉悟就能持续稳步提高了，觉悟到了，对女色自然就有定力和免疫力了。加油！不要强戒



1946.飞翔大哥您好，我是一名21岁的大学生，撸龄7年了，之前一直不知道撸管的危害，直到看见了贴吧和您的帖子，决心戒撸，愚昧的我以为这些症状都是自己吃胖和不运动带来的，只要减肥就行了，之前一直晚睡和撸管。实在是惭愧不已。
我现在主要的问题是耳鸣，已经一个月了，一次撸管后发生的，我撸的比较伤，有时候尿频，没有晨勃，阳事也不足，这些我相信随着我生活习惯的改变会变好的，我唯一担心的就是耳鸣，我怕这个症状伴随我太久，失眠焦虑也是耳鸣的一部分，生活质量都被他给拖垮了，我也有在喝中药吃西药治疗，我终究还是担心耳鸣是无法治愈的，求求您能否给与我信心，告诉我您治愈耳鸣具体做了什么，还有身边人戒撸以后耳鸣好的例子，求求您了。

答：耳鸣我当初也有，戒色养生半年就自然好了。肾开窍于耳，严重耳鸣应该配合中药调理，然后坚持戒色养生，耳鸣问题会好起来的，撸管是必须戒掉的，否则耳鸣是极难好的。切记！


1947.大哥你好！ 
最近读了很多你的文章，收益良多。我戒了半年，不过前两天破戒了。心态没有调整好，这次戒会多注意心理调节。 
有个问题想请教翔哥，关于痤疮，我长了好多年，真的很困扰我。完全没有自信，很自卑。虽然我也很想改变，不过每次看到自己的脸，都会感觉很难受，有些无奈。 
知道飞翔哥以前痤疮也很重，能给一些意见吗？ 
看过医生，主要说 肺不好，都说肺主皮毛。再一个就是肾不好，有些虚。SY四年。 
呵呵，希望大哥能给我回信，万分感谢!

答：肺主皮毛没错，但肾为五脏之根，藏五脏六腑精华之气。撸管会导致内分泌失调，是会出现痤疮的。我建议坚持戒色养生，积极锻炼，一般坚持3个月，内分泌失调就会改善很多。另外，我建议你可以试试树疗，对改善肤质很有效果。加油！



1948.飞翔哥，你好！我是戒色新人，目前已经戒色12天，在过程中有些问题不太明白，希望能得到你的指点与帮助，在这里先跟你说声万分感谢！ 
下面说说我的情况吧。我今年26岁，身型瘦小，SY是从什么时候开始，我都记得不太清楚了，6、7岁时候用身体压床，然后JJ感觉倒很舒服，那时候年纪小，不知道这就是SY，这个坏习惯已经很多年了，一直到初中毕业。高中由于是集体宿舍没有SY过，一个月来是有两三次遗精的。从现在往回看，正是因为高中时期没有SY，我精神特别的好，成绩进步的很快，最后高考考上了一所本科院校，那时候我18岁。进了大学校门，开始了梦寐已久的大学生活。那时候开始接触电脑了，舍友之间不停的传递各种H片，身处这种环境，年纪小定力差，那时并不知道SY的危害，于是又开始SY了，由于大学时候我经常跑步，身体并未出现什么问题，但是时常有自卑情绪，也没有谈女朋友，精神状况不在怎么好，四肢也时常觉得冷，而且开始脱发了，发线逐渐的往后移，我们家还没有人出现过脱发现象，这并不是遗传因素的。但是那时候把精力放在学习上，每年都能拿到学校的奖学金，于是就这样过了4年的大学生活。 
09年毕业后到一家国企工作，SY出现的症状还是没有引起我注意，我还是继续的SY，而且是边看H片边SY，每星期大概两到三次左右吧，晚上睡觉时候还时不时YY，那时候JJ还能自然的勃起的，精神状况跟大学时候差不多。由于工作调动到新项目且前期比较忙，2010年底到2011年中旬大半年时间我并没有SY。到2011年下旬无意间看到H网，我的欲望又开始，几乎每星期两到三次。今年过年前跟同事去了一趟按摩，那女的怎么弄我也勃不起来，而且欲望感也没有很强烈的，最后不了了之，那时候我认为是第一次到这种地方，是因为心情紧张，不能勃起，那时候的我还没能发现自己已经出现问题了。今年过年回来后SY是一天一次啊，最后又一次跟同事出去按摩，我又出现了不能勃起了，期间出现过勃起不坚的现象，最后弄了好久才能勃起来。那天晚上又是一次SY，我相信也是我人生中的最后一次SY。 
由于字数限制分两封私信，望飞翔哥体谅体谅！转下封

那天晚上之后我考虑了很久，发现自己出现症状了，但是不太相信，毕竟自己年轻，怎么会出现这种问题呢。于是去人民医院泌尿外科找主任医生诊看顺便也要把我的包皮过长手术给做了，我把我的SY习惯也坦白给医生。最后医生给出了回答，手术先不能做，因为现在不能自然勃起，我们怕承担风险，你这是肾亏了，要把SY戒掉，放松心情，加强锻炼，等稳定了才能做手术，于是开了一疗程中成药强阳补肾丸和右归丸。按照医生给的药，结合我在网上对中医的了解，我应该是肾阳虚了，而且时常四肢发冷的。 
最后说说我的症状吧。我现在是不能自然勃起、勃起不坚，但是用手刺激是能勃起的，脱发应该是轻度脱发的那种，脸上还有些小豆豆，不算多，戒色从9号开始到昨天晚上，做了个梦然后感觉JJ射了点东西，才11天啊，起来查看有点JY的味道，就遗精了，只是射了一点点，不像以前那样很多精液的，昨晚的像水一样。记得昨天晚上单位组织去KTV了，大家都叫陪唱小姐，我并没有叫，我竭力的不往哪方面想，控制住自己了。 
请问飞翔哥，根据我以上所述的历程情况，我是不是得阳痿了？阳痿到哪个程度了？我才26岁，这么年轻就得阳痿了很害怕啊。还有我通过戒色能恢复到以前的自然勃起状态么？这个大概需要多长的时间？我很担心这个，因为还没结婚，也没女朋友，这个家里也开始催了。这个事情我也是跟老爸坦白了，他也说要不过于在乎，放松心情，锻炼好身体。还有昨天晚上我的遗精的JY量怎么这么小的，不是很明白，希望飞翔哥能给予指导帮助，万分感谢了！ 
自从我接触了戒色吧，现在我每天都去跑步做有氧运动、八段锦，增加营养饮食，按时作息的。这几天锻炼人精神挺好的，每天拜读飞翔哥您的文章，增加戒色定力和水平。我相信我能把自己身体调养好的。

答：恩，伤肾到一定程度，到了实战就容易因为紧张而阳痿，之前有不少戒友都反应过这个情况，我以前文章也讲到过这个问题的。就是平时自己撸管正常，一实战马上不行。这其实就是肾精亏损的一个表现了。我建议赶紧戒了，别说你26岁，十几岁早泄阳痿的都有不少，因为这个社会诱惑大，很多人放纵太多，所以恶果出现得就比较早了，过去是四十岁后出现，现在十几岁，二十多就大量出现了，男科医院火爆，就是纵欲人群为基础的。另外，我建议你远离邪友，不要去嫖娼，那真是伤身败德损福报招恶报的事情，千万不能再做了，切记。如果你常驻戒色吧，你就会发现很多戒友都未婚先废，希望你引起警惕，不要步他们的后尘。遗精的量每次都不固定的，好好坚持戒色养生，会恢复正常的，不必担心。加油！


1949.飞翔哥 快没信心了 YJ厉害 遗过眼睛看不清、没精力 手上半月痕马上全部消失了

答：恩，遗精也很伤身体，所以我们戒色要控制遗精频率，这样身体才有望恢复正常。我41季专门讲控遗的，你可以看看。加油！



1950.大哥，我已经反反复复进吧里看你帖子好久了，但是就是戒不掉，原因就是我的“兴趣”不在肉体上，是在丝袜上，不管人长得好看不好看，年轻的，年老的高的矮的，胖的瘦的只要穿上丝袜我一看就有冲动，贴别是夏天那就更别提了，都不敢上街，上网也是没想看那些东西，一看到广告里面模特穿丝袜立马就又有冲动了，导致我反反复复戒不掉，请问我这种情况该怎么办好呢？救救我吧，我这现在高三还有80天就高考了，请您给支个招吧！

答：你对黑丝比较敏感，属于恋物癖，关于恋物癖我写过一季，可以用白骨观和不净观对治，恋物癖完全可以克服的，把观念转变过来即可。加油！建立厌恶感


1951.前辈,我还有两天就百日了,从来此吧后一次性戒,没敢破过,因为破不起了,不像吧里那些小子们破了戒了破,我快29了,没多少时间可以让我折腾了,所以明白了真相后决心就一直很大.但是马上就百天了,我对此有个疑问,所谓百日筑基指的到底是什么性质的阶段,是已经把这个坑填平了,但只是从零开始,以前是负数,还是百日就算你已经恢复正常了,这个百日到底有什么意义呢,如果接着戒就像以前一样,我感觉这个说法没什么意义,还是百日后就到了一个阶段,我们可以有所调整和变化,我这么说不知前辈能不能理解我的意思.还有,我已经开始实践您的抱树美容法了,回来心情不错,嘿嘿.

答：恩，百日筑基，是道教修炼的说法。我们戒色一百天，说明已经小有成功了，但必须再接再厉，不可放松警惕，也不可松懈。应该继续坚持不断学习提高觉悟才是。恢复是一个系统工程，期间也会出现多次反复。一百天不可能完全恢复的，一百天只是有所改善而已。好好坚持，加油！

1952.飞翔哥你好，我是一名15岁的青少年，我之前撸的很多，现在已经戒了18天了，可是我发现我会尿不尽，蛋蛋下面还有点疼，请问怎么恢复呢？我不想父母知道，我不想买药，求解啊

答：可能有前列腺炎了，不用担心，应该不算严重。建议你坚持戒色，积极锻炼，症状会缓解的。赶紧戒掉。切记！


1953.飞翔老师，我是19岁学生一名，记不清SY几年了，戒色38天 距离上次遗精有18天（接连两天，可能是那天熬夜所致） 我一直有个最大的疑问，为什么我现在平时坐在那里也会时不时有少量的精，液类似物流出？飞翔老师 我每天也有坚持做固肾功 从戒色那天开始做 现在手掌触地已经毫无压力了

答：应该冲击自己极限，可以在小凳子上做。久坐伤肾，要避免久坐。不要YY，然后坚持做固肾功，漏的问题会解决的。加油！另外可以试试缩肛功，每日30次，每组10次，分三组做。


1954.师兄，今天第18天，今天凌晨又遗精了，我以前戒了30,40天也不遗精，怎么自从上次破戒，10天，18天遗了2次了，身体怎么说垮就那么快呢，而且还没做春梦，最近小便还憋不住

答：破戒伤肾，也伤肾的固摄能力，就容易出现连续遗精，我建议你多做固肾功，并且注意休养，好好控制遗精频率。这样身体才有恢复的基础。加油！



1955.飞翔大叔你好我15岁，14岁开始认识了SY他骗走我人生最宝贵的东西，我现在小腹左上方疼，耳鸣，记忆力减弱，腰疼，但是我真的想戒除它，大叔你说说我能不能自愈？我好后悔。

答：恩，赶紧戒了，建议积极锻炼，注意休养，症状会缓解的。如果症状持续没缓解，应该及时就医治疗。加油！不要再害自己了。


1956.大哥 小弟我鲁了六年 浑身都是病，前列腺，痔疮，腰酸背痛 我还是乙肝病毒携带者，我真心想戒了它希望您教教一些办法，我刚刚来到戒吧不久，我从小定力就差。不管你信不信我见过不是人类文明的东西导致我对长时间对生命一个消极的看法和生活态度问题。我想像您学习学习。人总是在麻木的生活在这个社会中，钱有万掼终有一死。不知道您是否可以教教我怎么 心定 心静。小弟在这谢过。

答：建议你把我《戒为良药》先看几遍，要彻底戒掉撸管，必须多学习提高觉悟，当然在戒色的同时，我们也应该多学习传统文化，也要注意修德修善。加油！好好学习，你会找到人生价值的。


1957.飞翔哥，为什么我现在还是经常半夜醒来SY！我感觉我已经不会去意淫了，难道还是我内心太邪恶了吗？真的很困扰，昨晚有这样了，今天心情就一下跌到了谷底。。

答：潜意识黄毒太多了，容易在半梦半醒的状态下撸管。我建议你多学习多提高觉悟，正气不断输入，就可避免这类现象。加油！


1958.飞翔哥，我想问一下：我SY已有8 9年时间，不过频率不是很多，初中到高中时，基本是一星期一到两次，放假时可能一星期三到四次，后来到了大学，自己突然觉得不好，就有意识的减少了SY，基本为一星期一次左右。但是，每次SY后，第二天就会感觉很累，所以后来就百度到了戒色吧，觉得说的很有道理，就是想请教一下有什么恢复的方法吗？ 还有，就是，我昨天做了彭鑫博士的传统固肾功，在睡前，但是今天起来感觉疲惫，不知有没有关系？ 然后我现在改做 你说的那个 双手攀足固肾腰 不知可否？ 求回答，谢谢~

答：我的固肾功是快节奏的，破戒伤肾，第二天是会累的，比如腿软腰酸，精力下降，没精神等。破戒后要注意休养，你做固肾功也不要弄得太劳累，这样是会影响到第二天状态的。加油！


1959.其实我现在的工作真心不利于身体的恢复我本身就有前列腺炎 我还是干的银行柜员经常起来活动那简直就是不可能的 只能期待休息的少量运动来让其恢复了 哎

答：恩，那真是不幸，久坐很不利于慢前恢复，你尽量40分钟起来活动下，就当上厕所一样。加油！


1960.飞翔哥你好。整天阴茎隐隐约约想射精，没勃起的情况下也会有感觉。 
好几个月了，平时日常生活中坐着或者站着都会有想射精的感觉，就算在没有勃起的情况下也是会这样，就算手淫完，不到5分钟又因为有刺激的感觉想射精，没完没了。主要是自己根本没想，下面自己有感觉，天天只能忍着，或者转移视线忙别的，但是只要一静下来就马上有感觉，那种刺激的难受的感觉，真的很折磨人。这是在一次手淫后突然这样的，之前没有这样，只是因手淫过度有阳痿和早泄的症状。麻烦飞翔哥看看我这是怎么了。因为阴茎自己有刺激的感觉，龟头变的十分敏感了，有时自己坐在那，就能感觉到内裤碰到龟头的刺激感。

答：恩，伤肾到一定程度是会出现敏感现象，不过你算比较严重的了。有戒友反应过敏感问题，有的和你也差不多，就是坐着也有想射的感觉。不过不用担心，好好坚持戒色养生，积极锻炼，加上固肾功，这种敏感问题会大大缓解的。加油！


1961.额 请问我的JJ很容易勃起 一天很多次啊 可是每次勃起时间都不长 很快就软了 而且不硬~请问如何使JJ勃起时间长一点 坚硬些~

答：恩，勃起后劲不足了，勃起也不坚，肾气亏损的表现。好好坚持戒色养生，3个月就会改善不少。加油！


1962.飞翔大哥！很抱歉小弟又来打扰了~直接切入主题吧！小弟因为和大哥一样患有焦虑症，所以深知焦虑症之苦，只不过最近又衍生出来了一个现实解体~着实把我整惨了，也不知道大哥得过这个病没有，感觉就是感到现实世界疏远、缺乏生气、似乎是假的或者像舞台，人们在上面表演着规定的角色事物变得与往常不一样，甚至连我房内的装饰，我也感到陌生起来。我似乎是第一次见到这些东西。走到街上，街道也变得陌生了，我觉得自己似乎是到了一个陌生的城市。忽然，周围的一切变得古怪起来，现实似乎被扭曲了！我感到好无助好孤独，好像只有我一个人在活~~我几乎已近快抑郁之极！请大哥救救我
我想请问大哥焦虑症时有没有这样的症状？如果真的有大哥是怎么调整过来的？我这样的症状戒色还能逆转吗？

答：恩，我也有过的，不少焦虑症患者都有过的。很不真实的感觉，不用担心，我30季有详细讲到神经症，你可以看看。神经症是可逆的，关键是要学会戒色养生，再加上积极治疗，是有望痊愈的。加油！


1963.飞翔哥哥你好，我是一个九六年的高中生，去年迷上了手淫。现在套弄几下就射了 而且勃起无力，我很害怕 会不会一辈子就这样了？如果我戒掉手淫会不会好转，早泄能恢复么。我很迷茫，求你答复我

答：撸管是会伤性功能的，很多戒友都早泄阳痿了，赶紧戒了，是有望恢复正常的。加油！



1964.我戒了几次了 都是戒一个月就忍不住看片的！！ 遗精很频繁 几天就遗精一次 还失眠 怎么办啊？？ 老是遗精不是和没戒一样？？？

答：我41季是讲控遗的，你可以看看。宁可遗精，不可撸管，因为撸管会一发不可收拾，会重新上瘾。不要强戒，要多学习提高觉悟，加油！失眠问题，坚持戒色养生，注意作息，会慢慢调整过来的。


1965.飞翔老师，我是一名高三的学生，高二的时候无意中发现sy，结果一发不可收拾，本来今天是我第13天戒色日，但是今天破戒啦。。。现在心情很郁闷，我觉得自己很没用啊。。我今年要参加高考，只剩下98天啦，每天的学习压力都很大，老是记不住老师所讲的知识，求飞翔老师你一定要教我怎么办？？

答：不要太自责，好好忏悔下，总结破戒的经验教训，重新开始。不要给自己太多压力，在高考前尽量减少破戒次数，好好冲刺高考。加油！


1966.飞翔老师，有个问题咨询下！我目前在一所高校读研一，手淫史7年！目前戒色2个月，可是身体状况依然很差，反应迟钝，头脑很是昏沉，注意力无法集中。我是很想坚持把身体搞好，可是老师目前要安排做项目，每天最少要工作6个小时，我深知我无法承受如此高强度的工作压力！我是不是应该把这种工作推辞掉，一心修养，先把身体搞好呢？

答：如果你身体很差，可以考虑和导师说下。我想导师会体谅你的。否则工作太累，是会影响恢复效果的，你可以先把身体养养好，再帮老师工作。加油！


1967.飞翔大哥，我想请问你手淫会不会引起飞蚊症啊？

答：撸管伤肾也伤肝，而肝开窍于目，这样得上飞蚊症的概率会增大，加上用眼过度，用眼习惯不好就可能得上了，多方面的因素。加油！


1968.飞翔大哥你好，你的文章都写的很好，为大家戒色和恢复提供了很大的帮助。十分感谢你。我在您第42季的文章中看到您说您当初脱发基本见顶，还有白发基本很难恢复，但是最后恢复了。我sy6年半，脱发快2年，还有yinjing短小和早泄，现在22岁，治疗脱发也费了不少心神，效果不佳，我知道我脱发很大原因是sy导致的。所以近2年基本很少sy，屡戒屡破，屡破屡戒，直到看到您的文章，我下狠心学习和戒色。戒色后我想脱发应该可以改善，但是恢复估计比较困难呢。想请问你脱发问题是怎么治疗的？现在头发怎么样了？谢谢赐教。祝您身体健康。

答：我那时脱发没去治疗，就靠戒色养生，我是真正做到彻底戒色，连YY也基本没有。然后在养生方面下大功夫，然后半年止住脱发趋势，一年多恢复正常的。如果你是单纯的肾虚型脱发，那好恢复些，如果你有遗传或者有雄秃，那就比较难恢复了。赶紧戒了，撸管的恶果是累积的，然后到一定程度就会爆发，过了临界点症状就出来了。加油！我12季你可以再看看。


1969.飞翔你好 我有些问题想请教下 我戒手淫很久了 对于黑眼圈 及没有晨勃恢复有什么经验之谈能教教我吗

答：黑眼圈光戒不行，必须积极锻炼，不要熬夜久坐。坚持运动一个月，黑眼圈会改善很多的。晨勃问题，坚持戒色养生是会慢慢恢复的。不用担心，加油！


1970.翔兄，请问可否+QQ聊一下，我现在真的很苦恼，每次戒半个月就破戒，帖子也看了，视频也看了，但是为什么没效果，是我修行不够，还是我已无可救药，我现在生不如死，觉得再如此活着都没有意义了。我知道你也很忙，但如果可以的话，恳求你能指点一下已经误入迷途的我。

答：我很少上Q，我们可以帖子或者私信交流。刚开始戒色，一般都会出现破戒的情况，破戒不可怕，关键是从破戒中不断总结经验教训，这样下次才能戒得更好，然后平时要不断学习戒色文章，不断复习戒色笔记本，让觉悟持续提高，这很重要，提高学习的吸收率，不要看过就忘记。加油！



1971.飞翔哥你好！请问一下您SY会影响身高吗？麻烦你说说理由！谢谢了！

答：会的，是影响身高的一个因素，撸管是会影响发育的，因为肾主骨。加油！


1972.飞翔大哥，精液中呈淡黄色其中有类似果冻状的东西。 这种情况正常么？ 每次下定决心要戒色，可是不知不觉的就破了，最长也就坚持了一个月，感觉自己好废物啊。我今年十九了，大概撸了四五年了，真的很想戒色，可老是控制不住自己，今天又破戒了，突然发现自己的精液中有果冻状的东西， 上网查了查说是可能会导致不育，现在心里很悲伤， 不知道该怎么办。
望您的回复。
一名新人。

答：淡黄色精液正常，但果冻状就不正常了，考虑炎症的可能性。好好坚持戒色养生，积极锻炼，这种情况会改善乃至消失的。要戒色成功，必须多学习提高觉悟才是，觉悟产生定力。加油！

1973.我现在大一，请问还能戒掉吗，撸龄好久了最近觉得不愿和周围女生相处，有点自卑，不知道为什么，精神力也集中不了了

答：多学习提高觉悟是可以戒掉的。撸管会泄掉自信，会导致自卑乃至恐惧倾向，属于撸管的心理症状，非常普遍。赶紧戒了，加油！


1974.飞翔哥 我发现 自己射出来的精液 在内裤上 发现精液过了半小时还有一些没有液化掉 这怎么办 你以前有出现这个症状吗？

答：恩，考虑炎症的可能性了。撸管会导致精液质量的下降，也很可能影响生育功能。赶紧戒了，不要害自己。加油！



1975.飞翔哥，我每天都有拜读你的文章，每天固肾功500加，今天戒色第35天，可是最近几天遇到很大问题，不是遗精，而是白天坐在那学习的时候（我一个人在家）明显感觉到下面有东西外流，这个时候如果上厕所用手挤下，就有液体流出，我也不知道是精还是前连线液！！我根本控制不住，已经很控制yy了，整的我这几天身体实在虚，之前也没遇见这情况啊！飞翔哥还望你多多指点，感激不尽！

答：恩，我建议你不要久坐熬夜，不要把自己搞得太累，劳累紧张都可能出现这种情况，不必担心，另外我建议你积极锻炼，坚持固肾功，可以加上缩肛功，这种症状会大大改善乃至消失的，情绪管理也很重要。加油！


1976.嗯，主要是现在耳鸣还是那样，没好反而加重了。医生看完说没事，做了个检查也说没事。医生说吃点六味地黄丸，也没看我身体。估计随口说的，我吃了5天。没什么改变。每天的养生我都是按您推荐的站桩打坐，固肾功每天也坚持做。就是这个耳鸣严重干扰我了，我的耳鸣好像是有个翅膀在耳朵里面一直扇不停，一天24小时，只要安静点就在叫了。睡眠最近都不是很好。早晨刚起来的时候耳鸣会稍微减轻的。我SY算算应该有10年吧。具体不太记得。以前也不懂。现在的症状就是头发油腻，和洗头的时候脱发。基本每次洗头掉的都在80根左右。掉了1年了。之前没怎么注意。发先头发稀疏后才知道是SY惹的货。依飞翔老师之间，我是肾虚型耳鸣吗？我知道我再去医院医生也只会给我个神经性耳鸣。我知道我亏精严重，知道恢复起来时间漫长，就是这耳鸣着实困扰啊。耳鸣差不多2个星期了。还是无法适应。希望飞翔老师给个好点的建议、你为戒色吧做的贡献大家都看在眼里，好人自有好报。谢谢您，也谢谢戒色吧里面所有的前辈。没有你们我可能已经成为行尸走肉了。还有飞翔老师我这种是属于肾虚耳鸣吗？不会发展成耳聋吧。

答：我以前也有严重耳鸣，坚持戒色养生半年多才好起来的，肾开窍于耳，耳鸣的戒友相当多，一般都是伤精史比较长，然后就出现了耳鸣。我建议你一方面积极锻炼，找个老中医调理，另外就是坚持戒色养生，恢复有一个过程，需要保持耐心，注意情绪管理。至于是否发展成耳聋，不排除这种可能性，但毕竟现在还年轻，可能性不大。加油！


1977.飞翔前辈你好：
感恩你无私的发心和付出。你的帖子给了我很大的启示。我现在戒色一个月了，感觉还不错。
我跟你同岁，从24岁开始SY，加上性生活，一周大概3，4次左右。这么些年下来，也有差不多2000次了。期间，我也有戒过，一般都是十几，二十几天的。现在最大的隐痛是记忆力比以前太差了，别人刚说过的话，有时候就忘记了，还有就是出虚汗，看了中医，说我是阴阳两虚，现在吃药调理着。因为我以前经常熬夜玩网游，与这个也有关，现在也戒掉了。另外我还有中学时，就有便秘，这么多年来又得了混合痔。请教你两个问题：
1.出虚汗的症状大概多久能缓解，明显见效？
2.我看见你介绍的单桂敏老师的艾灸痔疮的方法，你是亲自试过的，有疗效的么？
谢谢你。
嗡班扎尔萨垛吽！

答：1.出虚汗，你好好坚持中药调理，然后配合戒色养生，三个月能改善不少。不要带病过性生活，否则对恢复不利，也影响药效，我建议你和老婆沟通一下，等把身体给养养好再节制过性生活。吧里不少已婚戒友都是这样做的。2.我是亲自试过艾灸痔疮的，不过我是先用艾草泡脚，泡了三天感觉痔疮发作了，我就艾灸神阙穴，艾灸了2天，痔核就掉下来了。从此就彻底好了，没复发过。加油！

1978.大师 我找我们这里最有名的中医看的 他说我的肾不是很虚 主要是经络不通 阳气下不去 导致的无法勃起 勃起无力 还有湿气重 这到底是怎么回事啊 经络不通和肾虚不是一回事吗 湿气重应该怎么治呢？还有您发的那个固肾功 视频上只说明了对遗精有效 请问对阳痿有恢复作用吗

答：肾是五脏之根，肾虚是会影响到经络的，撸管伤肾更伤性功能，我建议你一方面好好坚持治疗，另外就是要坚持戒色养生。湿气重也可以中药调理的，承山穴可以祛湿，红豆薏米粥也可以祛湿。加油！固肾功对阳痿也有一定效果的。好好坚持练习，性功能的恢复一般都在半年以上了。

1979.破戒了 心情极差 而且是连撸两次 中午睡觉又遗精了一次，感觉每次都是这样。每次到好转或者是转机的时候 就会出现诸事不顺 干什么都干不成 急着用电脑 电脑网速刚好这两天都很慢 急着充电 家里连着停了两天电 晚上还是点着蜡烛看书 然后便进入狂躁 受不了了 就撸了 发现自己现在大多不是因为战胜不了色魔 而是心情烦躁 狂躁的时候 不受自己控制 再看黄图 就撸了 归根结底 我觉得还是自己自控能力差 控制不了自己的脾气 新年以来第二次破解了 第一次是考研 结束等分时候 觉得自己可能挂 整天想的事很多 所以压力大撸了 我明白了 只要我能够找份稳定的工作 或者说是开始读研 就ok了

答：你的原因就是情绪破戒，我很早就在文章里说过情绪会导致破戒，一定要注重情绪管理，要学会控制和调整自己的情绪，这项能力异常关键，直接关乎你戒色的稳定。加油！意识到自己不足，要学会改变完善，这样下次就能戒得更好。加油！


1980.飞翔哥，您好，我今年22岁，我幼儿园时因为好奇就有过类似sy的行为，到了小学二三年纪就慢慢开始sy，频率也比以前多了，原本内向的性格更加严重，再加上负罪感，不敢给别人说，小学时就有一段时间有强迫症和失眠，后来慢慢好了。上了初中接触了电脑，sy频率大概三天一次，到了高中自己有了电脑，而且不住校，学会了上黄网下黄片，sy次数更多了，尤其是假期几乎一天一次，而且是那种停一会撸一会，最后才射的方法，持续时间一两个小时或更多。可能应为平时爱锻炼，饮食较规律，心态还行，一些症状较轻没当回事，当时只是头发发黄，有点白头发，黑眼圈（从小就有），有时好打哈欠，除了偶尔晚上睡不着外几乎不尿频，以前自己好发脾气不懂事。后来复读了一年，也是不住校的，因为心情烦sy上黄网次数比以前多了，但也没注意身体有其他明显症状。上了大学后，因为得了一次气管炎，大一下学期就自己租了一个房子，那时认识到学习的重要性了，但一个人住sy的毛病还是没改，一天除了学习就是上网和手淫，就在去年事情有了转折，因为课基本是上午上，我下午会睡一觉，到了晚上就开始熬夜学习或上网sy，我以前上中学睡得也不早，尤其是放假，但这将近一年里平均两点多才睡。早上也不吃饭了，后来胃也不舒服，因为自己缺乏养生知识，再加上认为还年轻，就没太在意。这期间耳鸣持续了（以前也有，但不持续），去年年低就感觉好像神经有点紧张，晚上熬夜后有点怕冷但不明显，白头发也明显多了，鼻炎也加重了（以前一到冬天就容易流鼻涕，右鼻孔还爱流鼻血）。飞翔哥，下面还有一段。直到今年寒假2月份，这期间跑步锻炼也过度了，有一天早上起床头发沉，因为我本来血压就高，家长就让吃了少量降压药，血压下降了，但头还是不好受，一直持续到现在。后来拍了脑ct，没事。又拍了颈椎片子，有生理曲度变直，但其他没别的问题。我因此怀疑是颈椎曲度变直，压迫交感神经，但这个病从片子上无法确诊。自己又有长时间sy史，突然想起了以前不经意看到过手淫过度症状的文字，于是就进了戒色吧，这才明白了自己身体一些症状的原因，后悔不已，加上情绪极差，晚上开始失眠，紧张的问题加重了（以前怕突然的大的声音，后来突然碰一下没注意的东西也紧张），从那之后就戒了sy。之后开始明显尿频了，查了一次前列腺，没问题。 
看了不少贴吧和论坛，对于别人的一些经历深有同感，我现在彻底戒色（但还没注意养生）4周多了。现在身体的症状像爆发一样，晚上睡觉多梦，易醒，早上醒来头疼腿酸眼干，比没睡还累；尿频，一天至少20多次；头发沉有时头疼（思考时明显）；视力，记忆力明显下降，飞蚊症加重；全身关节响；手脚冰凉，脚上还出汗；便秘，消化不好；胆子更小了，不愿出门，手有点儿抖，腿上肌肉身上肌肉有时也颤，；耳鸣有时耳朵堵；感觉有点脱发，最近才发现头右侧几乎一半白发，再加上本来有鼻炎，颈椎和胃也不好，整个人比较抑郁，开始吃素信佛。我家长因为是西医大夫，不了解或不信任中医，我感觉对我的病不太理解，只认为是心理问题，所以不让我再多上网找这些信息，我也不好说服。
飞翔哥，我不知道您以前见过我这么严重的戒友吗?我感觉自己元气马上要耗尽了，您客观如实的说就行，我能接受，以前的事也无法改变了，我想跟据您的建议，帮自己决定一下以后的计划。

答：恩，你症状是多，考虑有神经症倾向了，你可以去看西医神经内科，也可以去看中医调理，我一般建议看中医调理，如果症状严重，可以先吃西药控制病情，你这种症状是要积极治疗的，撸出神经症的戒友很多，我原来也有神经症，症状比你还严重，天天想自杀，家长医生也无法理解你，只有患者可以理解你，这种感受是生不如死的感觉。不过神经症是可逆的，赶紧戒掉撸管，积极治疗，好好养生。加油！



1981.飞翔哥，我一直有个疑惑希望您可以帮我解答一下。我戒色一年多了，身体好转了很多，就是遗精问题很难解决。我每天坚持做固肾功还有其他养生知识，但是也会遗精。平均半个月一次，每次都是晚上12点到2点这个时间段，每次都是这个时间段？我自己尝试着去找规律，但是没什么发现。如果飞翔哥看见的话，希望可以帮我分析一下！！！不胜感激！

答：半个月也还行，一月3次以内属于正常。我建议你冲击固肾功极限，否则做一段时间，韧带拉开后，拉紧感就不明显了，冲击极限即可保持拉紧感，但不可猛练，要注意保持动作的匀速柔和。另外，睡姿建议采取吉祥卧，各方面多做好，遗精频率有望再下来点。加油！


1982.谢谢您在百忙之中回答了我问题，我这几天已经把你1-43季的文章学习了，说真的，这些文章改变了我，也非常可能改变我的命运，我戒SY1个多月，戒YY1个星期了，自从看了你的文章YY就断绝了，由此，在这里，我说谢谢。虽然简单，但我从来没有说这两个字说得那么的感情深重。
我现在想问一些问题，作为新手，问题是有点多，请原谅，包涵。
1.我戒了SY一个月，戒YY一个星期，这个星期每天早上运动，眼袋有好转，腰不痛了，之前一直痛的。但皮肤还是有点问题，出了痘痘，我想知道一下是不是戒断反应，给我一点肯定，信心。
2.我现在身体很瘦，175cm，只有55公斤，但你是建议少吃肉。我不吃肉也不行的，第一身体瘦，第二不吃很容易肚子饿。我尽量少吃肉，但除了积极锻炼，戒色养生，身体怎样才能强壮呢？
3.我现在每天做固肾功，看过你的文章，站桩也很好，我可不可以只精于一样？就是固肾功。
希望前辈您能百忙之中回答一下我的问题。

答：1.内分泌调整比较慢，坚持戒色养生，积极锻炼3个月能改善很多。另外，注意不要熬夜，保持饮食清淡。2.适量吃肉是可以的，要强壮可以做些力量训练，要自己多学习健身的理论和视频。3.精专一样当然很好，我建议一动一静，就是一动功一静功，两样，动静结合比较好。加油！


1983.飞翔老师： 
我11岁sy，28岁戒sy，29岁戒yy，现在30，昨天去看电影买了一杯奶茶，看之前也喝了点水，看时候连续小便3次，其中一次实在不好意思再麻烦其它座位上的人起来，憋了半小时，结果立马出现小腹热涨，今天已经是第2天都无好转，应该是满前，但求解药 
跪谢

答：恩，不可憋尿。憋久了，就容易出现症状反复。如果症状无好转无缓解，应该及时就医治疗。加油！适量锻炼，也会有所改善的。



1984.飞翔师傅你好，我的面相由于SY变很丑，现在在戒色中，想要让脸部恢复怎么办，你写的经验贴也在看也跟着在做，还有什么恢复面容的方法，我脸颊两侧凹陷比较严重，现在也在做脸部肌肉锻炼，就是用力张开嘴5秒再合上，每组30个共3组，不知道这个对面部恢复作用大不大，谢谢了。

答：恩，建议你积极锻炼，不要熬夜，树疗你可以试试，改善容貌气色比较快，不少戒友都获得了良好的效果。坚持戒色养生半年以上，你容貌会恢复很多的。加油！


1985.飞翔师兄，我想让您帮我看看，我快被遗精折腾坏了！我的情况是：今年25岁，戒色9个月，可这九个月遗精太频繁了，一个月8、9次!更糟糕的是有一个月连续遗了20天，就是那个月我去看了中医，吃了他的药还很管事，不过每次拿药就是200块钱，我是学生，今年毕业，现在已经找到工作了，下个月就去实习。我不愿意跟家里说，我爸妈都是农民，这么多年我学习都是很努力的，每次考试都考不好，高中复读一次，上了专科，在专科也是非常努力，拼尽全力才考上了本科，在考试期间，那天晚上睡前手淫之后，晚上两点就得了肾结石，疼的要命！没给爸妈要钱，借的同学的钱，最后没有及时还上导致同学对我很气愤,真的对不起我的兄弟……每次运气都是那么差！本科期间发疯的读书，考试还是最后几名，跟同学关系不好，很多疑！总认为是别人的不对，考研期间披星戴月，也许我的不幸遭遇感动了佛菩萨，我来到了戒色吧！从次以后我才恍然大悟！悔不当初啊！戒断反应折腾了我一个月，在那一个月里，每天晚上要醒七八次，上午学习没精神，更可恶的是-_脑力下降！下面几个月就是破戒和遗精，每次我都有记录，去年十一月份遗精20次，让我很绝望，自己偷偷的跑到学校后山哭了一阵子……再后来我就基本7、8天遗一次，没料想到，考试期间我竟然又遗了，加上心里紧张，晚上都紧张地没睡好觉，考数学时，大脑发木，本来记的好好的数学公式叫我给忘了！寒假在家我爸妈总是看我这不好那不好，我在家挺喜欢干家务的，可是就是这点小事我干不好就引来他们的非议！然后说着说着就说我学傻了，上这十几年学白上了！现在想想都流眼泪啊……过年之后我来到学校皈依了三宝，我是个很没安全感的人，也许是我潜意识里想 找个依靠吧！我现在学佛了，前几天偶然找到一个工作，感谢三宝的加持！每天您推荐的固肾功都在做，早上吃完饭去操场散步半小时，完了之后就做固肾功200下，中午晒太阳一小时左右，不午睡，晚上9点睡觉，睡前十分钟做200下固肾功。可是遗精问题总在折磨我，每隔三天就遗一次，睡眠不好，瘦弱。我这才知道是我前世的种种因，才会导致现在的果。想让师兄帮我分析分析，我现在的症状：每次晚上多梦易醒，基本睡几个小时就醒，醒来有时立马坐起来，有时“鬼压床”，每天都不能睡个安稳觉，大多数的梦都很奇怪和离奇，能睡个好觉是我的梦想啊！还有就是痰多，在嗓子这，上不去下不来，难受，像鸟的羽毛堵在那里！有肠鸣，咕噜咕噜的，大便不成形，吃饭还可以。大便不成形，吃饭还可以，我是素食，吃饭吃七分饱。感谢师兄耐心看到这，说话没有中心思想，谢谢师兄给我解答！感谢之情无以言表，如果我好了，我在佛菩萨面前发愿：我会极力宣传戒色吧,让跟多的认识到无害论的可笑！让更多的人脱离苦海！阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……

答：恩，你信佛很好。遗精关是够摧残你的，把你折腾的半死不活。固肾功要做到位，同时也要注意情绪管理，导致遗精的因素有几十种，你要学会自己分析和避免，控遗那季你可以再看看。睡姿采用吉祥卧，这样可以避免遗精和鬼压床的现象。另外，我建议你试试站桩，对你大便不成形，遗精等症状表现是可以大大缓解的。加油！好好宣传邪淫危害，多帮助新人。南无阿弥陀佛！


1986.飞翔哥，总忍不住和跟我症状相似的人聊天，而且症状严重，盆腔疼痛，尿频厉害，我想问一下飞翔大哥，运动是不能出汗吗？？我一运动就出汗，但是不感觉累，多大的量算合适呢
飞翔哥，能不能针对慢性盆腔疼痛综合征写一篇文章啊，或者给我点建议。

答：如果很虚的话，要避免大汗，和病友聊天可以互相安慰，但也不能一直沉迷于聊症状，应该想如何戒掉撸管才是，多思考恢复的方法。如果不累，就说明运动量还可以的，自己根据运动后的感觉进行调整。盆腔疼痛，考虑有炎症了，建议积极治疗。加油！


1987.飞翔师兄，您好！！今天我正式注册账号！您的功德无量。我关注戒色吧已经很久了，现在每天都上戒色吧，有空没空就上来看。尤其是您的飞翔经验，更是宝贵的知识！！用您的教导就是，新人必需反复学习，反复思考来提高经验和觉悟，才能够慢慢的提高定力，降服心魔。
说来惭愧，我最高纪录只持戒了36天，最近一次只持戒了7天，每次破戒后的懊恼沮丧悲伤情绪，都是您见过很多的。在这里不多说了，我这回更是思考了很久很久，决心更进一步的学习来提高觉悟！用您的话说就是不怕失败，在哪里跌倒就从哪里爬起，不断的总结经验提升觉悟，这样才能够一次戒得比一次好，戒得越来越久。
现在我又是欲望休眠期，我明白很快就是又是破戒高峰期了，到时候心魔会再次来犯！再次魔考！到时后反弹得会很凶猛，我会保持高度警惕的！
希望有机会能和您聊一聊好吗！我是真心想拜您为师，好好和您学习的，

答：恩，你这次总结很到位，你是在用心学习我的戒色文章了，只要你能每天学习戒色文章，真正掌握戒色途中的各种规律，不断提高认识，你会戒得越来越好的。看好你！加油！你很有悟性。好好坚持。



1988.飞翔师兄： 
您好，我26岁。我想咨询一下你，我撸龄不长，基本上大学毕业我都没怎么看岛国片，也不记得什么时候开始撸了，到现在也不到4年，正常时频率不高，但是换工作的那段时间，常常一个人在家独处，就撸得频繁起来。生活习惯方面比较不好的就是熬夜多和久坐多，我不抽烟不喝酒，也爱运动（经常周末去打场球），后来渐渐的头发开始稀疏，也不知道是撸的问题，还以为是熬夜多。。。在戒色吧看各位戒友的分享，了解了撸带来的问题，对照比，我有几点：头发稀疏，长相变丑，常撸的几天会出现小便分叉，间歇性尿频。以前受适当撸无害论影响，以为梦遗是精满则溢，所以为了不梦遗，一周常撸2-3次。在戒吧看了大家的分享后，才猛然意识到长相问题和头发问题，我个人感觉我的症状比众多戒友要轻了不少，很有信心恢复以前那个阳光的自己。 
起初也戒过几次，最长也就戒了20天，梦遗了就觉得应该撸一下，后来看了你的《戒为良药》，才发现以前都是强戒盲戒。现在这次戒撸是第22天了，每天除了不撸，还坚持慢跑4000米（除了下雨，每天坚持），也会练个几分钟铁板桥，并且相对早睡，感觉整个人的气色好了很多，双目也有神了。我虽然不是天天来戒色吧看文章净化心灵，但是我个人感觉我对自己的洗脑已经有了不错的效果，现在看到满大街性感女人也不会有什么YY的思想。但是五一假期3天没什么事做，是有点想破戒，但最终用打游戏分散注意力。但是问题来了，晚上竟然梦遗了，距离上次梦遗仅4天，接下来的两天假期也都梦遗了，竟然连续梦遗3天，我睡觉有点浅，但第二天精神不会很差，我也记得那几次梦遗的梦境，就是春梦！但同时也有一个外在因素就是尿急。我常常觉得梦中尿急常容易导致梦遗。然后过了2天，就是这个周末，竟然也连续两天梦遗了，其中一天是梦见自己SY破戒，另一天是梦到在工作的最后时刻赶不及，遗了；这5次所有的共同点都是：尿急。之前刚戒的时候，跑完步回来我会喝一杯牛奶，也不会有夜尿，而这几次几乎感觉都同一个时间一样，似乎形成了梦遗生物钟，太可怕了。这样连续的梦遗，按照你文章介绍，我感觉补的还没漏的快，怕影响恢复效果。另外关于固肾功治遗精，我想说就是我的韧带很硬，那个姿势我的双手连脚踝也压不到，不知怎么找到那个拉紧的感觉。现在十指也一个月牙没有，应该好几年都这样了，请飞翔师兄为我解解疑惑，另外我需不需要去看看医生，如果去看医生的话是哪一科？望解答，谢谢！

答：恩，一定要学会控制遗精频率，睡前避免喝水，憋尿是容易导致遗精的，然后第一次遗精伤到固摄能力后，就容易出现连续遗精，所以第一次遗精后要格外注意，睡姿保持吉祥卧，多做固肾功，这样就能很好地避免连续遗精的发生。好好坚持戒色养生，你身体会继续改善的，一定要在养生方面下功夫。固肾功是可以慢慢练出来的，刚开始很多人都韧带不好，坚持练习就会变好的。加油！如果你感觉症状有加重，可以考虑就医治疗，看中医内科即可。加油！




1989.飞翔大哥： 
你好 
我今年24岁，17岁读高中的的时候有段时间因为过度撸管导致我神经衰弱了，严重失眠，整晚睡不着，还掉头发，让我生不如死。在这7年过程中没有深刻认识到SY的危害，断断续续的仍在撸管，现在虽然失眠没有那么严重了，睡觉的质量还是很差，头发整体都比较稀疏了，发际线没有上移，就是头发整体都稀疏了点。自从我接触戒色吧以及你的文章后，天天学习戒色文章、跟戒友交流，我目前戒了有40天了，每天11点前睡觉、早上6:30起床，养成良好的作息习惯，而且晚上还经常打球锻炼身体（7年来一直都有运动出汗的习惯），这40天我还服用过六位地黄丸、天麻首乌片治疗肾虚及脱发的药物，还有谷维素等等的药物，同时，我还在淘宝买了黑芝麻、黑豆、核桃、黑米、首乌制作成的粉，每天晚上加点蜂蜜都泡一杯喝。这是我接触戒色吧以及飞翔大哥的文章第一次意志这么坚定的坚持了这么多天，可以说戒的40天过程中自己也感受到了一点好处，就是精神意志坚定了，有动力了，心态也变好了，目前我身体其他方面还健康，我主要症状就是睡眠障碍，睡的着，但睡眠质量差，影响身体的恢复，头发稀疏有的时候意志因为失眠突然那么一下松动。我很害怕，。。不知道我这样的失眠跟、脱发要戒多久才能恢复呢。还有就是我戒色40天了，没有遗过精。希望飞翔大哥能一把手一把手的指导指导我。

答：失眠和脱发这个两个问题，恢复都很慢的，好好坚持戒色养生，会一点点调理过来的。中医：肾主志，坚持戒色，意志力是会改善的。关于睡眠质量，我建议你试试子午养生桩，可以有效改善睡眠质量，一定要在养生方面下足功夫，这样恢复才比较快，作息要规律，避免熬夜久坐。40天没遗精，正常，好好坚持戒色养生，会恢复正常遗精频率的。加油！



1990.飞翔哥，看你帖子许久，我从12岁开始手淫，到现在25岁，频率以前一天一次或者数次，最近几年时多时少。我高中开始变得很内向，焦虑，神经衰弱，强迫症，胆怯，紧张，多疑。思维能力极差，骨骼细小，瘦，177cm大概125斤。不知道我戒除多久能康复，回归正常生活。能让自己身材胖壮一点，骨骼细小能否有所改善？谢谢

答：撸管摧残的是身心，身体和心理都容易出现问题，你脑力也下降了，也影响了骨骼发育。肾主骨，好好坚持戒色养生，骨骼质量有望改善，当然营养也要注意跟上，多晒太阳。赶紧戒了，出现神经症，恢复相对比较慢了，加油！


1991.飞翔你好，本人24岁，撸龄7年左右，已经开始戒了一个月了。前两年发现左手拿东西的时候会手抖，有点象帕金森综合症之类的，特别是茶杯之类的小物体。右手不会。一直怀疑有症状但都不敢去医院检查。请问你有没有接触过类似的病例？会不会只是撸管过多引起的？

答：撸管手抖的戒友很多，伤了肝肾，人喜欢抖腿，手也会不自主地微抖，写字拿东西都会受到影响的。看过好几个戒友都反应过的，我以前也抖过的。好好坚持戒色养生，会逐渐改善的。导致手抖原因很多，不一定就是帕金森，不必担心。好好坚持戒色养生即可。加油！


1992.飞翔哥，你好。我从大三的时候就已经意识到SY的危害了。从那时起手淫就很少了，一般是1个月2次，有时候5个月一次。但是那时还没意识到YY也会伤身体。不过现在身体感觉也恢复的差不多了。就钱几天，我自己在压腿（以前没压过），是因为在戒色论坛看到能治疗精索曲张。一开始做的时候很酸，不痛，就一直压，压到很低，结果到了那天晚上，我坐的时候压到睾丸了，很痛，脱裤子一看，我艹，左边阴囊都下垂到屁股了。我赶紧去医院，做了彩超，也换了很多医院，全跟我说是精索曲张，可是我曲张很多年，我自己是知道的，也有下垂，但肯定不是这样的。后来我跑去找一个老中医，他一摸，说我里面有个东西裂了，得赶紧缝2针，无大碍。但是我去了所有医院，没有一个人医生说我外伤。至于我自己的观点，就我的睾丸来说，虽然左边的下垂了，但是绝不会垂到坐着都压到。现在看是左边睾丸后方，贴近身体那一边完全掉下来了，就好像之前有根东西悬着，现在东西断了，他挂不住的样子。睾丸不懂，但是那最下边偶尔会痛，痛的时候连同大腿到心脏的一条线也痛，但是就一下。我想知道这个是不是外伤，是不是真的跟老中医说的那样，有东西裂了。我都跑了几十个医院，连路边那些小诊所都逛完了，求搭救啊，大恩不言谢

答：我考虑拉伤了，压腿也要循序渐进，也要注意热身，不能太猛烈，否则是可能导致拉伤的。你这种情况，我建议你去医生详细做个检查，这样下垂是很不正常，我考虑拉伤或者撕裂导致的下垂。加油！


1993.我是佛弟子。今年的清明节前后的一天，看到有人在菜市场卖野生青蛙。我花了大约1000元，买下一大袋的青蛙放生。福报很快显现。几天后，一个偶然机会，在戒邪淫网上看到了两句话： 

“别人喜欢，我害怕，因为我深知危害之惨烈” 

“我不敢手淫，因为我知道的太多” 

我大受震动，这是很精辟的两句话，这是只有对邪淫认识极深的人才能说的出来。从此开始阅读飞翔哥的戒色文章。《戒为良药》系列文章，到位的心理分析，流畅的文字，令人叹为殊胜。我知道，能够遇到飞翔哥，是我的福报，是我积极放生带来的福报。 

不过，有一点我要说明，我基本没有手淫的经历。 

但我却在邪淫的怪圈挣扎了10年，直到一次鼻炎手术导致的大出血，我元气大伤，身体开始彻底垮掉。那是2009年夏天，大三的暑假，我到一家医院做了一个足以影响我一声命运的鼻炎手术，那次手术医生刺破了我鼻子的一根动脉，连续两天，我都在吐血。一个星期后，我出院了。我一直有跑步锻炼身体的习惯，但自从手术后，我发现，我慢跑3圈就感到气喘吁吁，难以为继，并且发现，10根手指上原来清晰可见的半月痕，只剩下左手拇指上有了。我从高中起一直有轻度神经衰弱，不算严重，手术以前，我跑个20圈下来感觉比较舒服。通过上网查找资料，我知道自己是气血亏虚，从此开始调理身体。但知道今天，4年过去了，身体依然没有起色。这4年间，我遇到了佛法，从此信了佛。我深知今天的一切都是邪淫招致的恶果。 

我试了很多调理方法，跑步锻炼，中药调补，静气功，见效甚微。很多人建议我多吃一些滋补的肉类，比如鸽子，鲫鱼，走地鸡。我拒绝了。我已经信了佛，积极放生近一年了，我不想再造杀业。 

但是，我渴望走出虚弱症的地狱，飞翔哥，我该怎么办？ 

我是在一间排名全国前10的重点大学毕业的，父母属知识分子。我想跟你交个朋友，想赞助你出版善事《戒为良药》，可以吗？ 

答：恩，我也是信佛之人，也有积极实践放生，随喜你的功德。你说你基本不手淫，那估计你是意淫比较多吧，或者看邪淫的内容。你身体是该好好调理下了，我建议你可以试试我46季推荐的子午养生桩，收效比较快。养生方面要多下功夫，要多看养生的视频和文章，不断提高自己的养生意识才是。你有赞助的想法我很感动，之前也有不少戒友说过助印的事情，到50季我会做一个整理，到时再说吧。加油！南无阿弥陀佛！



1994.飞翔大哥 我想请问一下 社恐最好治疗方法是什么 我SY不到一年就有社恐了 请问一下我是不是伤到神经了 我社恐已经有7年了 另外我已经戒了半年多了 请问一下我社恐要多久才能好

答：虑神经症了，肾主恐，撸管伤精到一定程度，就容易出现恐惧症。一般坚持戒色养生半年以上，社恐就会改善很多。当然是戒色养生的半年，光戒不行，必须在养生方面下足功夫，避免熬夜久坐，戒色也要彻底，要控制遗精频率，杜绝意淫。加油！我46季推荐的子午桩你可以试试。


1995.飞向大哥你好 我今年21 撸龄8年 小时候有哮喘史 我发现手上只有3个月牙 而且都不大 更严重的是流汗 稍微一动都是满头大汗！飞翔大哥 有什么办法止汗啊？

答：你估计是阳虚体质，月牙不要强求，大拇指有就可以了，月牙和体质是密切相关的，动则出汗考虑气虚了，多汗问题我建议你可以找个中医调理下。加油！


1996.有十年的sy史，现在才大二。最近两个礼拜大腿内侧酸胀，久坐屁股会痛。去医院彩超双侧精索静脉曲张，左3.6mm，右4.00mm。能摸到静脉团。飞翔哥我该怎么办》？

答：严重精索的话，一般医生会建议手术治疗，轻微精索，不一定要手术治疗，精索要注意保养的，即使手术后也不能放纵，否则很容易复发。平时不要久坐，不要熬夜，更不能撸管了。切记！

1997.飞翔哥，我戒了有120天了，加上上次一百天破了的，加在一起，差不多有200多天了。可是，我现在晨勃消失了。这120天，我是真心没有SY，连YY几乎都没有。每天坚持固肾功。请问，飞翔哥，我是不是哪里有不对的地方？还是，戒的时间不够？虽然不应该为性功能而戒，可是心底里还是有这方面的顾虑，请您开示。

答：晨勃是浮动的，不必担心，和季节，饮食，遗精控制，锻炼等因素都有关系的，好好坚持戒色养生，会恢复正常的。加油！



1998.老师，你好，问你几个问题，希望你能回答我，先说一下我的情况！~
我sy有4~5年了，一般2天一次，也有1天一次的时候！~而且也经常久坐！~现在主要是腰有点痛，腿有点软，头有时有点晕，就是每天睡7~8小时还想睡觉！~然后有点尿等待！~
我知道想康复前提是要戒sy，我就想知道，就我这个情况需要去医院吗？还是只要戒掉就可以了?

答：你的情况还行，不一定要就医。坚持戒色养生，避免久坐熬夜，积极锻炼起来，会逐渐改善的，不用担心。加油！作息饮食一定要保持规律


1999.您好，我有前列腺炎，医生说不能禁欲，否则对前列腺反而不好。请问真是这样的吗？我一直想戒色却一直不敢。我已婚。

答：不是。医生在误导你，我问你，你撸管前有前列腺炎吗？肯定没有。真相就是撸管导致的前列腺炎，那位医生还叫你撸管，这不是很滑稽吗？是有文章说禁欲不好，但那种文章是谬论，只要控制意淫，禁欲就完全无害的，如果禁欲有害，那和尚不都废掉了？千万不要听信那位医生的建议，现在很多医生都被无害论洗脑了，悲哀啊。如果你听信那位医生的话，你前列腺炎就难好了。切记！已婚也可以先禁欲一段时间，把身体养养好再节制，不要为了一时之快把自己废掉了，将来就苦大了。

2000.飞翔大哥，求你救救我，我手淫9年了，已经戒了一个月了，现在得了焦虑强迫神经衰弱等症状，失眠特别严重，伤到神经了，我从昨晚开始11点就睡觉，没想到一睡觉浑身就开始出虚汗，就是一下子冷一下子热那种，一摸身上浑身都凉，早上起来发现我的半月痕都变小了，我害怕死了，这是怎么回事啊？求求你救救我！

答：可能是焦虑发作了，你这种情况要积极就医治疗，先配合药物控制病情，然后坚持戒色养生，坚持一年左右，即可缓解很多，一定要注意养生之道，不要熬夜久坐，保持作息规律，积极锻炼。会恢复正常的，我以前也是神经症患者，加油！
