
400.飞翔哥：能请教你一个问题吗？我最近的几次犯戒都是因为晚上睡不着觉，内心无比焦躁，才犯戒的。我想请问下以后如果再失眠，我该如何面对这漫长的黑夜。我平时工作压力挺大的，有时候想的东西比较多。晚上睡不着觉会直接导致我第二天工作效率低下，恳请你的指点

答：这种情况，千万不要把压力和不良情绪转移到手淫上去，否则会形成恶性循环，将来可能会出现神衰了。出现这种情况，注意调心，多给自己暗示，不要多想，放松深呼吸，回家了就不要给自己压力了，给自己营造一个轻松的环境，这样第二天才能更好地应付工作。加油

401.请问飞翔哥， SY脸上颧骨高 看起来很瘦的怎么办

答：颧骨高脸瘦的问题，是和五脏功能密切相关的，而SY是可以导致五脏功能紊乱乃至衰弱，反应到脸上就是气色不行，甚至出现凹陷突出。你这种情况建议可以配合中药调理，然后坚决戒掉SY，好好养生，慢慢地养足精气神，你容貌也会有所恢复的。加油！

402.您好，飞翔哥。 
我今年25，本命年~初中开始撸管，那时候频率很高。到了高中有点意识到错误性，频率开始低，然后自己也学着戒，然后上大学，自己都在戒。 
发现劫色吧后，我现在才意识到要长期戒，现在我已经早泄了。而且是一进去就泄。身体上的话，我皮肤也没暗淡，头发也是乌黑，前面大便不好，也找中医调理过，现在也正常。现在就是早泄问题，不知道该不该去看中医，看的话看什么中医，我查了我们这边的中医，没有男科的，只有内科，或者肾脏科，还是自己坚持戒色，会好吗？？ 

答：早泄问题如果很严重，最好配合中药调理，再加上戒色养生之道，是可以完全恢复的，大概需要半年以上了。我很少上Q，有问题可以直接提问，加油！

403.
飞翔你好，我是才知道戒色吧的，才认识到自己已经处在悬崖边缘。我今年23岁，撸管有五年，从去年七月份开始掉头发，如今头顶快掉光了，而且发质枯燥多油。看了你写的帖子才知道我是撸管废了我，请问我要是戒撸，头发还能长起来吗？ 
没头发我变得自卑了。求大师能够帮帮我。另外我需要吃药吗？

答：如果你脱发比较严重，最好能配合中药调理。脱发问题要恢复比较慢，我在经验帖也多次提高脱发问题，建议你可以搜着看看我以前的文章。如果你很严重的话，估计要一年以上的戒色养生才能有所恢复，如果是毛囊萎缩，就只能考虑植发了。加油



404.飞翔哥求指点啊，身体有状态的时候，只要思想一偏就硬，然后就想要射，然后强压，然后又想，又压，又想。。。 折磨死了。。。 最终还是失败了， 大家有这种感觉吗 硬的难受死了，很多次都是因为身体有状态，只要有状态我就知道完了。。。 用意志都压不下去的。。 我最长也就25天，了凡四戒，康寿宝鉴也看了，资料也学习不少，来戒色吧8个月了，感觉就这关过不了，能过这关我估计也就能控制住了。。。 求指点

答：你就是败在YY这关了，YY控制不了，戒色就很难成功了，我17季关于讲到断YY的问题，建议你再看看，加油！



405.哦好的??首先感谢您的理解，问题就是，我出现了阳痿的情况，勃起不坚并且龟头像是萎缩了?请问这跟SY有关系吗??您以前出现过这类情况吗??

答：SY过度是会导致性功能障碍的，非常多的戒友都出现了性功能障碍，以早泄、勃起不坚、阳痿为主。坚持戒色养生是能恢复的，早泄大概需要半年以上，阳痿大概需要1年左右，如果你各方面都做得很好，恢复速度会更快些。关于阳痿问题我25季的文章你可以看看，里面讲得比较详细。加油！


406.飞翔哥，我最近也在戒色戒欲了，现在也发觉自己的骨骼有些细小不好看，有什么办法恢复吗，大约5年了，现在19岁 

还有最近戒撸后老是要说错话，心里明明那么想的，说出来的却不一样，说错字

答：你这种情况可以加强营养和锻炼，从你描述来看，你脑力也有所下降，只要你坚持戒色养生，脑力也可以慢慢恢复的。加油

407.飞翔哥~~如果戒除sy后，面色恢复到正常~~戒了两年了，结婚了进行性生活会不会出现面无血色的情况 ？

答：婚后保持节制即可，如果婚后放纵，依然会疾病缠身的。切记 


408.翔哥SY感觉变丑，变得是脸型还是浮肿啊？求解答 谢谢

答：你脸浮肿了，自然会感觉脸型会有所改变，变丑那季你可以看看，讲得比较详细。加油 


409.问一下飞翔哥，一定要做手术吗，我就是在发育期撸，jj往左偏15到20度，假如以后不sy会矫正吗

答：你这种情况不算严重，不一定要手术，如果严重的话，影响到自信或者性生活，这样才建议手术。戒掉SY，估计很难还原了，毕竟已经长定型了。加油 


410.SY有2年了，感觉体虚，气不足，跑2圈都喘气了，有什么好方法戒SY吗？老师

答：四个字：戒为良药。戒掉后，积极锻炼。要戒色成功，必须多学习提高觉悟，建议你先把精品分类的文章多扫几遍。加油！ 

411.飞翔大哥我找你了很久，很想咨询你。我动不动就多汗，而且胃不太好，这个多汗一般戒多少有起色，中医说我气虚。。

答： 恩，稍微一动就出汗的确是气虚了，你这种情况可以找个中医调理下，把脾胃也调理一下。再配合坚持戒色养生，你多汗的问题会得到解决的。加油！ 

412.飞翔大哥，鼻炎中医说中气不足。是不是sy导致气血虚然后才导致脾虚胃寒啊 
答：中医：精虚鼻渊！肾主纳气，肺主出气。一般沉迷SY后，呼吸系统容易出问题，当然和个人体质也有关系，一般阳虚体质更容易出现鼻炎问题。我以前也有过敏性鼻炎，现在戒掉后，好很多了，很少发作了。加油 


413.我20岁,严重YY多年.整日昏昏沉沉.神经衰弱.心里严重扭曲.要多久才恢复呢?还能恢复为常人吗?

答：你这种情况是需要就医治疗的，最好找个中医调理一下，再坚持戒色养生，你的身体会慢慢调理过来的，大概需要1年左右了。加油！伤到神经的戒友恢复相对比较慢，我原来也神衰。一定要有耐心 

414.飞翔哥你好,我上次问过你我工作中头胀的问题,你建议我看下中医,做好养生.我也带着很大的希望去工作,可我太相信自己的能力了,工作了大概3天,一直都头昏脑胀,记忆力,反应力出奇的差,到目前为止我能叫出名字的同事只有3个,同事对我说的话我基本要再问一遍才听得到,而且还有很多没听懂.尤其是今天,和一个同事合作组装机器,由于我思维混乱,又经常会错意,那个同事被我气走了3次....结果弄了几个小时还是一团糟,我当时真的想找个地缝钻进去..并且这还是开始,以后还要学接线,PLC编程...真的太痛苦了,我该坚持下去么?我的其他情况:刚毕业,家庭条件很差,SY7年3000+.经常头昏脑胀,背驼.多汗,自卑,并且很容易长结石(之前4年体外碎石十多颗),头发稀少油多.....我该怎么办呢?

答：恩，你头昏脑胀考虑神衰了，脑力下降很厉害。你这种情况应该就医治疗了，配合中药调理一下，然后坚持戒色养生，慢慢是会恢复过来的，你现在脑力状态很不好，影响到了工作，赶紧去看看医生吧。加油！ 


415.我戒色2个月，症状一直伴随，持续戒下去，会恢复吗？我有夜班？难道是这个原因导致我肾虚难恢复？ 

答：有夜班就恢复很慢了，熬夜很伤身体，你自己其他方面都注意。加油 


416.翔哥，我有女朋友的，老是忍不住，我该怎样做呢，。很苦恼。 

答：和女友好好沟通一下，取得理解。尽量避免婚前性行为，把最好的自己留到结婚后，加油！ 


417.飞翔哥，感觉自己快死了一样，很焦虑，每天晚上都睡不着！我的症状是这样的：勃起不坚，阳痿早泄，好像还有精锁区张，白发！现在家人在给我介绍对象，我这样的身体怎么结婚，所以很焦虑每天都睡不着，又不敢跟家人讲！飞翔哥如果我现在去医院治疗大概要承担多少治疗费用，大概需要多长时间能够恢复！崩溃了！有时候有剁手的冲动！

答：嗯。你现在焦虑的原因就是SY导致的性功能障碍，出现了阳痿早泄。你对象可以先谈着，然后在婚前好好坚持戒色养生，一般1年左右，你的性功能即可恢复很多。有条件的话配合中药调理，恢复会更快一些，但吃中药一定要注意修心，否则是会助长欲望导致破戒的。费用要看什么医院了，建议去正规大医院。戒色不是靠剁手就行的，关键是不断学习提高觉悟，心对了，你身体才能恢复正常。如果你心里面全部是YY，身体依然无法恢复正常。加油 


418.支持飞翔兄 咨询一下JJ硬的时候 有时候稍微摩擦一下就会有**一样的抽搐的感觉 但并没有射 是什么情况

答：这种情况估计是JJ太过敏感的原因，你平时要多注意，避免此类摩擦，一般坚持戒色，敏感问题会逐渐恢复的。由于太敏感，有人甚至会出现早泄的问题。刚开始戒，很多戒友都反应很敏感，把肾气养足，自然就会恢复正常了。加油 


419.飞翔老师 昨天晚上我一口气快走了三个小时 本来还有点小成就 但今天早上就遗，精了 唉 郁闷啊 看来我的减少运动量了 争取这个月就遗一次 加油

答：恩，你能走3小时，也不是凡人。但运动一定要注意适量，否则是很容易导致遗精的，很多戒友都验证过过量运动导致遗精。加油

420.飞翔哥，今早又遗了，这月五次了，梦到了不该梦到的东西，怎样才能不梦到不好的画面呢？

答：你这种情况建议多学习提高觉悟，可以加强下学习的强度，不断重复输入戒色文章，到一定程度即可影响潜意识，这样出现春梦的情况会大大减少。加油 

421.飞翔老师您有几个月牙啊，我就两个大拇指有，要戒多长时间才能都长出来呢？

答：月牙儿和每个人体质有关，中医有把人分为9种体质，一般阳虚体质的人，月牙较少，我就是大拇指有，其他手指的月牙不明显。一般只要大拇指有，就可以了。也不必每个都有，加油！ 

422.尿不尽是慢性前列腺炎的症状么，会频繁出现遗精吗。一周出现两次，飞翔大哥求解答。谢谢

答： 慢前是有尿不尽的症状，肾虚到一定程度，是有可能出现频繁遗精的，你一周2次有点多了，尽量控制在一月3次左右。频繁遗精对身体恢复太不利，光频繁遗精就会导致很多症状，建议你多做固肾功，加油. 

423。飞翔哥，有个问题很困惑我，我前段时间感觉睾丸胀，我就去医院检查了，医生说前列腺炎，给我开了药，但是睾丸胀的感觉在反复，就是说一会有感觉一会又没有了，这样持续快半个月了，不知道这种现象正常吗？

答：如果你是戒色后出现的睾丸胀，那么就考虑是戒断反应，一般戒断反应在3周内会逐渐缓解乃至消失的。如果你实在无法忍受睾丸胀，那是要就医治疗的，配合吃药缓解一下。你现在睾丸胀的感觉，我建议你按时服药，注意休息，慢慢会恢复的。加油！不要太担心 

424.求飞翔老师救！sy好多年了，现在整体没精神，SY的时间不长，不 过能忍住不射，JY有颗粒状的晶体，勃起不坚，跟女朋 友做的时候也很快射，请问能自救吗，怎么做？

答：你目前的问题就是有早泄倾向了，赶紧戒掉SY，否则将来有可能会加重的。早泄倾向大概需要半年以上的戒色养生才有望恢复了，身体恢复有一个过程，好好坚持，和女友沟通好，取得理解。切忌贪图一时之快，废了自己。加油 

425.飞翔哥,为什么我做你视频上,不像他们说的摸不到地,我的手还有长。

答：有的人以前练过有底子，有的人天生韧带素质好，还有的人手长，这样就比较容易摸到地。最关键的不是摸到地，是大腿后侧的拉紧感，找准拉紧感，强化拉紧感，才是最重要的。加油 

426.翔哥，做了你推荐的固肾功，感觉做到50个的时候肾有有点疼痛感，还有就是腰也有点酸，是做的不对的原因吗？还是……

答：刚开始有一个适应的过程，一般都会出现酸痛的反应，注意动作不要太猛，循序渐进，加油。 

427.飞翔大哥，请问通过戒色和运动，一般要多长时间可让精子恢复到健康的标准啊。、

答：一般半年左右即可恢复很多，当然是戒色养生的半年，光戒不养恢复进度是很慢的。如果精子质量太差，是需要配合药物治疗的，加油!

428.飞翔哥你那个固肾攻每天要做多长时间？还有手触不到地的怎么办？

答：我睡前必做200+，刚开始很多人都是手摸不到地的，我刚开始是勉强摸到一点，都是循序渐进，慢慢就能摸到了，有一个过程。其实，关键是拉紧感，找对拉紧感是首要的。加油 

429.在这里要向飞翔哥说声谢谢！你的经验贴让我收益颇丰。 我的戒断反应是在10天左右的时候出现的，主要是嗜睡，晚上睡眠质量不错白天还是乏困，不过在20多天的时候就调整过来了，整个人都比戒SY之前精神很多，感觉精力充沛不像之前很慵懒不想动。参照你的方法每天学习戒色文“洗脑”加适量运动，现已戒67天，身体恢复很好，有时练完一套太极拳后会感觉肾的位置微微发热，暖暖的很舒服，之前都是酸困、酸疼、手脚冰凉，现在好多了。
支持飞翔哥！加油！

答：不用谢，你恢复得很好，我很高兴，练太极拳不错，有利于恢复，好好坚持，加油！ 


430.怎样变白还有解决出汗问题！

答：如果稍微一动就出汗，考虑气虚了。如果汗多症状持续困扰，可以配合找个中医调理下。变白问题，你可以尝试按摩下四白穴，有名的美白养颜穴。你平时也要注意防晒。加油！


431.飞翔大哥，我有三年半的sy史，请问前列腺炎的话大概多久才会有好转，大概多久会痊愈？

答：慢前的彻底恢复在1年左右，在戒色3个月左右即可有所好转。加油！ 


432.飞翔哥，我sy5年了，自从来了戒色吧就开始戒，现在有6天了，我有阳痿早泄，前列腺炎，还有点强迫症好像，大学前两年都是在sy加熬夜度过的，我现在最苦恼的就是住在集体宿舍晚上同学都是过12掉睡觉的，他们很吵，我想早睡养生戒色，真的好难做到啊

答：恩，你环境不好，你这种情况是可以和室友沟通的，取得理解。我那时是寝室长，我叫大家10点就关灯，不想睡的可以开台灯，不要发出声音。抽烟到阳台。加油！ 

433.飞翔哥，我现在真的陷入SY的陷阱了。
上学期开始戒，最高纪录20多天，基本上很少SY。

结果在暑假的时候忍不住寂寞，破了，破得很彻底！

我原本打算在新学期再重振旗鼓，一口气戒掉，可是，真的，真的开始力不从心了，我知道要洗脑（我也算老戒友了，以前也看了很多文章）。我还记得上学期的时候真的是一种无欲的状态，因为我深知SY的危害！

可是这学期，我开始变得懒惰了，没有天天坚持看一篇文章的兴趣了，一有淫，邪的想法就马上找H源，我对SY的危害基本上都免疫了，因为没有出现生命衰竭，也没有得什么病（虽然我的身体很弱，因为 我现在19岁却有15年左右的SY史），不能用危害来刺激我戒了，我现在唯一剩下的就是一颗想要戒掉的心，我至少还是清醒的，可是就是不想看文章，也抑制不了淫MO的乘虚而入，我该怎么办，今晚又破戒了！！！

我该怎么办？？

答： 你这种情况，就是对戒色厌倦了，戒着戒着就失去动力了，失去兴趣和热情了，出现这种情况是需要调整的，要学会重新找回动力，保持住恒心。建议你养成习惯，就像刷牙一样，每天看看戒色文章，养成习惯，自然就能战胜厌倦情绪。然后其他时间保持高度警惕，不要强戒，要彻底戒掉必须持续提高觉悟。你现在之所以还会破戒，就是觉悟还未修到，当你觉悟到了，自然就能战胜心魔，而不是被心魔控制。养成良好的学习习惯，注意情绪管理，是能克服厌倦情绪的，关于厌倦期我写过一季，建议你看看。加油！ 


434。SY为何会虚胖？怎么能瘦啊！

答：SY后容易出现两种情况，一，虚胖，二，瘦弱。和个人体质有关。关于虚胖问题我写过一季，你可以看看。加油！

435.再问一个，我现在几乎天天早晨和中午都是被闹钟吵醒，很少有晨勃，只有少数下午睡醒会有短暂的。这和我不是自然睡醒有没关系呢？

答：晨勃一般会在早晨出现，午睡出现晨勃的可能性较小，因为人体早上激素分泌最旺盛，容易出现晨勃。晚上激素则最低，出现无YY勃起的情况较少。影响晨勃因素很多，和饮食，季节，是否劳累等多种因素有关。一般晨勃不一定是醒来那会，在4点5点就会有晨勃的现象了。不是自然醒，一般不会影响到晨勃的。除非你3点就起来学习。加油 

436.飞翔哥，最近总是觉得潜意识里还有邪念啊，做梦也会有那些邪念造出的梦。还有遇到一些事情，说话总是没注意就说些：“WO CAO WO KAO”这些邪念词语，还是内心不够清净呢，怎样改变这些坏习惯啊？

答：多忏悔即可，然后多学习提高觉悟，多学习传统文化，反复灌输正气，这种潜意识的邪念会逐渐减少的。加油！

437.飞翔老师，我戒了有20几天了，最近脸上起痘痘，我很久没有碰辛辣食物了。还有我的腿软症状还是没有改善，我正在锻炼，是不是应该把锻炼先停一下，待身体恢复到一定程度之后再锻炼？可是挺矛盾的，您说过“动则升阳”，但是我腿疼，这是一恶性循环啊，老师，您看这怎么解决？谢谢飞翔老师！

答：动则升阳没错，但一定要注意运动适量，如果运动后感觉不好，恢复不佳，这种情况应该把运动量减下来，从散步开始，慢慢身体恢复了，再加量。腿疼腿软的情况，不建议你剧烈运动，从散步开始，慢慢养足肾气，等症状改善了再加点运动量。你戒20天出痘，考虑是戒断反应，注意休养，会过去的。加油 


438.飞翔哥，我想知道，如何能更好的恢复肾虚，肾虚折磨的我工作都快崩溃，人累，心也累！我现在越戒，越是懊悔曾经犯下的错。

答：嗯，如果症状繁多，建议看中医调理一下。如何更好地恢复，你可以看看我12季的文章。加油 

439.飞翔老师~ 我本人戒色 也有2 3 个月 了 但是 有的时候会和女朋友亲嘴什么的。我现在已经是和她亲下嘴 就会S精 了 我该怎么办 我真的想死了

答：你有早泄倾向了，赶紧戒掉，和女友好好沟通，把身体养养好，不要结婚前就废了自己。切记 


440.飞翔哥，问你一个问题，我早泄，请问诫撸后会好转吗

答：早泄问题大概需要半年以上的戒色养生才能恢复了，恢复的情况可以从晨勃的质量来判断，切记不要去试，一试就又掉进SY陷阱了。加油. 

441.哥，我前天晚上遗-精了，然后我这两天胃和心脏就不舒服，还有感觉嗓子眼儿有东西就总爱咽吐沫，这是怎么回事？我现在正在吃人参归睥丸，麦味地黄丸和金锁固精丸，都是彭博士指点我吃的，和这药有关系吗？上次彭博士说我心脾两虚，肾也虚，这两天遗-精之后感觉心力一下下降好多 。还有心情烦躁，胆小也反复了

答：如果你去找彭博士看过，他让你吃的，就没什么问题。应该是对症的。你出现症状反复的情况，考虑是遗精导致的，遗精后出现反复的戒友很多，我也有过的。很正常，毕竟身体以前伤过了，一次遗精都会出现症状反复，这种情况不要太担心，好好坚持戒色养生，休养几天即可恢复正常。加油 

442.昨晚十一点左右下雨温度降得很快，到凌晨的时候冷得要死。也出现了漏精现象，跟温度有关？

答：跟温度有一定关系，受冷或者吃冷饮，都有可能导致遗精的情况，冷伤阳气。不少戒友都反应过，加油 

443,第14天，下午差点破戒。礼拜六难熬啊

答：恩，周末一个人时，心魔容易跑出来。一定要保持警惕，做到念起即断。防住念头。切记 

444.翔哥，我戒了三天，老实自然勃起，没想那些事，也勃起，怎么办？求指教，求帮助

答:这种勃起的情况，不要去关注，忽视它，多学习提高觉悟，保持警惕即可。过段时间会好的。如果你勃起时间较长，考虑阳强的可能性，属于异常勃起，也不正常。是需要治疗的。加油


445.翔哥，左侧卧就会遗 精是怎么回事？还有昨晚梦见一魔鬼用舌头添我鸡，然后就she了！百日筑基止步31天。翔哥教我驱鬼啊！

答:一般左侧卧是不会导致遗精的，如果你遗精了，考虑夹到JJ或者顶着被子了。还有你做的这个梦，会导致紧张的情绪，人一紧张也是容易遗精的。所以我考虑更多的是紧张性遗精。31天遗精一次，还行。你平时可以多学习传统文化，注意修心。这样出现春梦的可能性就会减少。加油 

446.飞翔哥！我半月痕有10个！但有六个超五分之一了！是不是阳盛啊！上火啊！咋办啊！而且我身边同学大多都没有半月痕或一两个而已…是不是证明他们…

答：半月痕的大小和体质也是有密切关系的，你的半月痕过大，考虑是阳气偏盛，脏腑功能亢进。也属于失调的一种情况。加油 

447.飞翔老师我和女朋友牵手kiss什么的就会流出前列腺液会很伤身体么。。

答：漏前列腺液也伤身体的，前列腺液是jing ye的重要组成部分，很多戒友漏了前列腺液就出现症状反复了。所以婚前尽量以精神恋爱为主，特别是身体已经亏损了，更要把握尺度。加油 

448.飞翔哥 我是在暑假开始看见你的帖子的 当时我就下定了决心并且我一个暑假都没SY 现在我上高中了不知道咋回事又回来了 暑假那么闲都没有这种念头 现在忙了倒是经常分神。 我们班主任很漂亮，身材长相都很好，说话也很温柔。会不会和这个有关系，前天和今天都破了，我该怎么办。

答：你这种情况就是警惕意识不高，警惕性放松了，一放松警惕就容易破戒。有的戒友戒色200多天，一放松警惕，一放松学习，马上就破戒了。所以，我们一定要保持高度警惕，我现在戒了2年多，依然每天保持警惕。切记 

449.还有我一个暑假都没SY为什么没遗精 挺纳闷的 而且也没长什么毛 现在挺担心的

答：如果你坚持继续戒色，遗精频率会慢慢恢复的。毛发问题和每个人体质有关，有的人是SY后，反而毛发增多，而有的人SY后，毛发就减缓生长了。和个人体质有关。加油 


450.做了那个向下拉韧带 然后向上拉的固肾功 感觉肾的部位想肌肉拉伤一样 怎么回事呀？ 还有 已经戒了240天 每天早上做60个俯卧撑 还有就是高2了 久坐是不能避免的 但下课都会去走动 一天大概只跑300米。。。平时吃点红枣呀这些 晚上最早都只有11点过才能睡觉。。。没办法呀 像这样要多久才能恢复 还有什么好的建议吗

答：如果你动作很猛，有可能会拉伤肌肉。但如果是酸痛反应，就属于正常现象，酸痛反应和拉伤的感觉是完全不同的，刚开始练一般都会有适应性的酸痛反应，坚持练习即可消失。而拉伤的感觉则是很痛，很不对劲。和酸痛反应是两种感觉。你可以自己细心体会。固肾功要循序渐进，慢慢加大难度，注意热身，加油。 

451.飞翔大哥！精脉曲张，是不是不会消失了，这个东西会不会影响生育。我估计好多人都有，除了戒加养生也消失不了吧！不会只有开刀吧！只从2000年电脑进去中国，我们这代人全被坑了，知道的在戒色，还有多少人不知道，30多岁的男生秃头，40岁的前列腺炎。我们这代简直是玩了。

答：嗯。戒色养生症状可以有所缓解，但精索已经形成了，精索是可以影响精子质量的，有的戒友会出现不孕不育，但不是所有精索患者都会不孕不育，这也要看精索的严重程度了。如果还有慢前，这样出现不孕不育的可能性大些。你说得没错，电脑时代久坐熬夜纵欲，身体更容易出现容易，所以自己要多注意养生，加油 

452.补阳气的食物有哪些啊？

答：滋补阳气的食物常用的有：粮豆类：刀豆、豇豆、米油。蔬菜类：枸杞菜、韭菜。瓜果品类：核桃。水产类：虾、鳝鱼、海虾、淡菜。禽畜类：羊肉、羊肾、狗肉、麻雀、雀卵、羊奶、紫河车等。心阳虚多选鹿肉、紫河车。脾阳虚多选鲫鱼、羊肉、狗肉鸡肉。肾阳虚多选核桃、海狗肾、海鳅、虾、鹿茸、鹿鞭、鹿角胶、狗鞭、羊肾、猪肾、羊肉、狗肉、雀肉、鹌鹑、雀卵等。 

453.飞翔老师，你好！承蒙您的文章，我戒了已经23天了，现在感觉到双肾不舒服，以前没有这种症状，是不是戒断反应呢？走路姿势问题，就是右腿在正常走的时候，总是向外拐，正在手动纠正，但是尝试纠正之后，右边大腿所相连的右边屁股也在疼，请问这是怎么回事？该不该引起重视呢？谢谢飞翔老师，期待老师的解答！

答：腰部不舒服，考虑你刚戒23天，应该是戒断反应，一般休养几天会缓解的。走路姿势的矫正有一个过程，刚开始肯定有不适应，你可以慢慢调整，一点点纠正过来，不要太急。疼痛的感觉估计是不适应导致的。如果疼痛持续，建议先修养几天，观察一下情况再尝试矫正。另外，纠正走路姿势，不知你是否去看过医生，最好去看看骨科，听听专业医生的建议。据我所知，医院有一套专门的矫正方法的，包括矫正器等辅助器械，所以你最好去看看医生。加油！ 

454.昨天晚上全身燥热，JJ非肉感得发痒，手在梦中无意识得在上身游走！这些是不是戒断反应呢！？

答：全身燥热有可能是戒断反应，也和季节乃至饮食有一定关系。梦中撸管的现象很多见，平时一定要多学习提高觉悟，不断学习净化思想意识，这样梦中撸管的情况是可以避免的。加油！ 

455. 飞翔老师，我想问是不是久坐会得前列腺炎，我是学生啊，每天都坐着。而且戒了11天后出现尿羞症，没有晨博

答：如果你没SY恶习，一般久坐得前列腺炎的可能性不大。如果你有SY恶习，久坐是会加重前列腺炎的。久坐每40分钟起来活动一下。尿羞的问题，随着坚持戒色养生会逐渐恢复的，晨勃也会恢复的，但晨勃和很多因素有关，不必太强求。加油 

456.我弯腰久后起来时腰很酸痛，做完一遍固肾功起来时也很酸痛。请问我能继续做这套固肾功吗？

答：刚开始做固肾功会有酸痛的反应，是身体适应性的酸痛。一般坚持练习一段时间即可恢复，如果你感觉非常酸痛，难以忍受，建议先休息2天再练习。加油！ 

457.飞翔哥。问一下我在人多的时候上公共厕所（例如学校的厕所）即使我很想撒尿，可就是撒不出来，这是为什么。

答:人多时无法撒尿，这个问题我前面的文章有讲到过，肾虚到一定程度，就会出现这种紧张性的障碍，其实就是肾气不足的一种表现。戒色后养足肾气，慢慢地这种情况就会改善，有一个过程，好好坚持戒色会恢复的。我自己也曾经有过，后来自然就好了。加油 

458.昨天破了，今天第一天，我一般破都是在周未，哎！

答：周末一定要保持高度警惕。一定要防着，防淫如防火。不怕念起，就怕觉迟。加油 


459.飞翔哥我戒了25天了，最近测试跑步一天比一天慢，是不是戒断反应

答：戒断反应包括体能的下降，比如全身乏力的现象。这种情况建议每天适量锻炼，等戒断反应过了以后，你就会重新找回活力的。当然跑步也是需要练的，这样成绩才会上去。加油 


460.我戒色20天左右了，中间遗@精一次，不知道这算不算破戒。而且老师说过的神衰，多梦等症状我都出现苗头了，但最痛苦的是感冒，咋治也不好~~现在我吃着治感冒和调理脾胃的中药（舌苔是白厚），我自己应该做些什么回复肾气和抵抗力呢？老是靠中药也不行，另外我大概戒色加养生多久能回复身体？按照彭鑫博士说的伤精表现，我也不是太典型，这算不算伤精呢？希望老师解答一下，感激不尽~~

答：遗精不算破戒，好好坚持戒色即可。你的感冒估计是慢性鼻炎了。你可以去试下艾灸疗法。如何更好地恢复，你可以看看我12季的文章。我看你现在伤得不算太重，就是鼻炎困扰着你。三分治，七分养，当然不能全靠中药，自己要学会养生，积极锻炼，学点养生功法有利于恢复。你可以试试站桩。加油！

461.飞翔老师，戒了四十天了，还没 遗精 什么问题么

答：一般伤得重，出现遗精就越晚。好好坚持戒色养生，遗精频率会恢复的。加油 


462.翔哥，就像你在25季说的那样，得知自己得了早泄后就特别担心……还一直怕被戴绿帽子，导致自己很悲观，一直想很多，我本来很乐观的，真心求救……

答：你这种情况，注意调整下心态，好好坚持戒色养生，身体会恢复的，大概需要半年以上了。加油！ 

回馈：怎么调整。。现在每天都在担心，虽然经常告诉自己没关系的。。但还是往坏处想，大概是我太在乎我女朋友了，虽然她很爱我，几乎不会背叛，但我还总是自己吓自己，怕被带绿帽子。。。求救啊。。 

答：所谓心理调整，就是多暗示自己正面的内容，不要多想早泄怎么办，好好坚持戒色养生，积极锻炼是会恢复的，要多激励自己，多鼓励自己，给自己信心。不要老往坏处想，女朋友方面可以以精神恋爱为主。加油 

463.戒了十天了，今天破戒了。伤心啊！努力白费了

答：刚开始戒色基本都是屡戒屡败，关键是不断学习提高觉悟，看到自己的进步，觉悟到了，自然会戒除的，加油！不要灰心 

464.当戒的时间长时。心里异常的烦闷，第二身体由于健康了。小腹就觉得很涨。睡觉就会勃起状态。很难受的。就会乱想。当时翔兄怎么处理的。欲望来时。我当时确实忘记了后果。忘记了信念。

答：戒色后出现情绪波动是正常的，所以我很强调情绪管理，只要你坚持戒色，注意调整情绪，就会进入戒色稳定期，然后只要保持高度警惕，即可彻底戒掉。小腹涨的情况，一考虑破戒后的反应；二，就是症状反复期；三，考虑戒断反应。出现小腹涨，就考虑炎症的可能性了，如果不严重，一般坚持戒色即可缓解消失。 当你欲念起来时，一定要先知先觉，不怕念起，就怕觉迟。我第17季你再看看，过了YY关，其实就成功了一半，过不了YY关，永远都是失败。必须学会控制自己的念头。加油 


465.飞翔大师，我今年初3，我前面坐的是班花，怎么办，我叫班主任掉位，班主任不肯

答：只要你念头正，校花也无所谓，就怕你有邪念，所以建议多学习提高觉悟和定力。你有定力就不怕了。调位子的事情可以和老师再好好沟通下。加油 

466.飞翔大哥，请问我现在已经坚持了112天了，但已经有73天没遗精了，这是什么症状，按理说我脑子里黄源还没彻底断绝，所以偶尔还是会有YY并且也经常梦中sy，照理说yy和梦中不由自主的鲁产生的废精也不少，为什么过了这么长时间都还没遗精呢，求飞翔大哥一定要解答这个问题啊，麻烦了

答：一般伤得重，出现遗精就越晚。我当时伤得比较重，是8个月后才恢复正常遗精频率的。当然，导致不遗精的因素很多，如果你戒色1年都没遗精，做好去做个医院做个检查，看看是否有其他原因。加油 

467.飞翔哥，频遗也算戒断反应吗？要多久能好啊？

答：你刚开始戒，如果出现频遗，可以看做戒断反应。但频遗对身体恢复太不利了，伤不起，建议你建议做固肾功和缩肛功，注意杜绝其他导致遗精的因素，这样恢复才有保障。加油 

468.翔哥，用陈醋洗头，有加重脱发的迹象，是什么情况？

答：这种情况建议先停用，观察一段时间，也许陈醋洗头并不适合你，也许不是陈醋的原因，自己多注意观察。加油！

469.飞翔，我遗精频率高，然后选择去医院配了汤药，中医开的，他说我主要是肾阴虚，为什么我喝了后比以前稍微好点，可是还是保持5天呢，我喝了一个多星期了，怎么办啊

答：中药相对起效慢点，你可以坚持服用，然后配合固肾功，还要注意杜绝其他导致遗精的因素，这样才有望减少遗精的次数。加油！

470.有老婆怎么戒？戒了老婆怎么办？
答：有老婆的戒友很多，一定要和老婆好好沟通，取得理解。先把身体养好了，再节制地过性生活，否则带着症状过，你的身体就很难恢复了。加油


471.哥，为什么我每天晚上七点左右很困，但十点睡觉就不困了呢？

答:这个很好理解，就像你12点很饿，饿到2点就不饿了，因为饿过了。人在一天的某些时段是容易发困的，特别是吃饭以后，血液大量流向胃肠帮助消化，这样大脑就会有困乏的表现，容易发困。加油 

472.飞翔大哥！我感觉我的症状很严重感觉没救了！尿等待很久甚至有时候啦不出，尿频，尿不尽，四肢惧冷，脸上出现痘痘，大腿侧有小红点，记忆力视力都下降了些，JJ变小，晨博几乎没有，勃起不坚，多汗！怎么办？没得治的话我绝望此生了！我不想以后再为爸妈增添麻烦了！

答：其实比你严重的戒友大有人在，你不用灰心，从你描述来看，你有肾阳虚了。建议彻底戒掉SY，再找个好中医配合中药调理一下，这样坚持半年，你身体会恢复很多的。加油！ 


473.飞翔兄，我82年的，SY有16年之久。并且很频繁。我平时很喜欢运动。我能做剧烈的运动吗 ？例如踢足球比赛。。。还有一个就是我额头黑特别严重 ，黑的特别明显，这是为什么呢？谢谢啦。。

答：运动没问题，但身体虚的时候，尽量以静养为主，你踢足球，应该知道有些球员就猝死在球场上的。脸是五脏的镜子，你额头发黑，估计和你五脏功能失调有关，不知是否有其他身体症状，最好去看看中医调理一下。加油 

474.飞翔大哥，我以前是不口吃的，现在口吃了，请问戒掉SY和YY之后能够流畅地说话么？一般要多久呢？

答：口吃问题，建议坚持戒色养生，也可以尝试下口吃矫正法，这样两方面都做好，应该很快能恢复正常的。加油

475.水果吃什么比较好？苹果可以吃吗看一个精品帖说苹果也不能吃真的吗

答：吃水果要看是否适合自己的体质，苹果虽好，也不能多吃。如果你吃过苹果，身体没有出现不良反应，说明还是挺适合你体质的。加油 


476.飞翔哥！！这几天突然尿后总有尿意！尿量也大！！！有**史！！但戒三个多月了！！以前不会！这几天突然会！！我饮水量较多！睡觉到半夜被憋尿弄醒去厕所！！！早上起来就老感觉尿意到现在一直感觉

答：你现在的尿频现象考虑是症状反复期，当然和季节也是有一定关系的，这种情况，注意休养，好好坚持戒色养生，控制一下饮水量，慢慢会恢复的。加油！好好坚持 


477.飞翔哥，请问下精索静脉曲张通过戒色能好吗？我现在是双侧都有一点，左边比右边粗，是无症状的，要注意哪些方面

答：通过戒色养生，精索症状有望缓解，但精索已经形成了。平时不要久坐久站，SY一定要坚决戒掉。加油 

478.飞翔，我有十一年sy史了，现在勃起不见，早泄，我现在每天九点多就睡了，六点多出去快走半个小时，(因为我从小就胖，跑起来很累)YY在在前几次破戒后已经基本戒掉了，sy基本已经不会了，每天喝奶，吃鸡蛋，不过现在还有晨勃，就也不是很硬，请问我要恢复还要注意点什么？多久能恢复

答：胖的情况，可以从快走开始，因为体重大，跑得太多会伤到膝盖。所以我建议你快走。戒色后如何更好地恢复，你可以看看我12季的文章，这方面讲得比较详细。加油 


479.上一周,以为SY的后果,要补,就大量牛腩,鸡肉,鸡腿等等,谁知道,就这样过了一星期,发现自己虽然有几次心魔来访挺过来了,但是心魔好像蚊子一样烦,打发不走,用了不净观,用了白骨观,用了静待,几次挺过来,但是不断不断来访,以为SY后进补吃下去的大量肉量,像仇人一样不断找我,欲火烧心最终,不净观,白骨观,断念,通通失效,失控一样,之后SY

答： 嗯，吃肉容易助长邪念。你也不能吃太多，适量摄入点肉食即可。有句话叫：虚不受补。虚损到一定程度，吃进去也吸收不了，反而成了肠胃的负担。所以，补也要注意适量。药补不如食补，食补不如动补。积极锻炼，对于身体恢复是很有帮助的。建议做些适量的有氧运动。加油！另外，一定要及时断YY，保持警惕。 


480.小米是性寒的吗阳虚体质可以吃吗现在身体虚弱

答：小米味甘、咸、性凉；入肾、脾、胃经。阳虚是否可以吃小米，有的人说可以，有的人说不可以，我想只要适量，应该是可以吃的。不要吃太多，然后可以根据吃完身体的反应来调整，如果你吃后很舒服，没有任何不适，说明是可以摄入的，如果你吃了，身体反而不大舒服，那最好停止服用。加油 

481.邪淫我是已经戒了1个月了。那跟老婆的性生活多久一次好啊？1个月？2个月？求点拨。

答：如果已经出症状了，最好彻底禁欲一段时间，等身体基本恢复了再节制地过性生活。具体多久一次，不好说，因为有的人一月3次没出症状，但有的人一月1次就出症状了，因为每个人的体质是不同的，有的人本来就伤不起，所以具体几次，你可以根据性生活后身体的反应来判断。加油


482.我尿频，喝完水就有尿意，半年前就有去医院开了药喝好了。最近撸多了，复发了又去医院医生说是前列腺炎，拿药了，喝完后最近感觉右边蛋蛋微涨痛，我才17岁啊。尿频有所改善，好人就帮我顶一下，相信吧里面有很多和我情况一样的吧

答：前列腺炎的复发率是极高的，在90%以上，赶紧彻底戒掉SY，否则将来就会变成慢前。切记 


483.飞翔大哥，我是一名新人，我一直有一个疑惑想请教：以前看过飞翔大哥的一篇文章，里面提到适度手淫的危害。不怕飞翔大哥笑话我到现在仍然很纠结“适度”两字，而且看飞翔大哥那篇文章的意思是说手淫具有严重的成瘾性，大部分人都是抱着“适度”的初衷开始，结果到最后做不到适度因而伤了自己的身体。我想问：如果能真正地做到适度那是不是就可以手淫？希望飞翔大哥能抽出时间帮我解答一下，谢谢。

答:关于适度，我讲过很多次，其实这个度没人知道在哪里，因为每个人体质是不同的，有的人一周3次没出症状，而有的人一周一次就出症状了，而那个一周3次没出症状的人，你敢说他三年后不出症状吗？SY的恶果是温水煮青蛙，有一个慢性积累的过程。所以我们一定要彻底戒掉，不要对适度抱有任何幻想，否则将来真的会废掉的。千万不要看无害论，那是谬论。切记

484.
飞翔老师，我急切的想问一下 
上个星期2我看了不健康的电影，当时没怎么样，第二天就是星期三，早上梦到不健康的画面遗精了，追悔莫及，后来我进了戒色吧，决定要戒除。 
刚才，星期天，我午睡的时候，梦到自己急不可耐的要去打开迅雷下不健康的游戏，仅仅如此就又遗精了 
之前很多次都是，早上或者晚上，梦中梦到自己在看不健康的东西，影响第二天心情，而破，很多次都是这样。 请问怎么办。 我很苦恼。 
每次下定决心，总是因为梦，而前功尽弃，还影响第二天的心情。

答：你这种情况就是心瘾太重，建议多学习净化思想意识，坚持学习一段时间，思想转过来以后，你会发现自己有定力了，出现春梦的情况也会大大减少。加油


485.飞翔老师，我怎么老是戒不掉，很苦恼，戒了两周左右念头就上来了，想什么都不能把念头压下去，整个人感觉就像是被什么控制住了。然后撸完了又十分的后悔，很自责。请您教教我该怎么办，我不想再这样堕落下去了。

答：戒色千万不能强戒，一定要不断学习提高觉悟，你现在觉悟低，不是心魔对手，所以是心魔降伏你，你降伏不了心魔，所以只有多学习，觉悟修到了，自然就戒掉了。加油


486。你好，飞翔哥，我之前在贴吧发帖求教，但频频被删，只好登门拜访了。 
我自身问题就是肾阴虚，然后一些症状，耳鸣，白发，视力下降之类的。不详术了，去医院拿了一个半月的药。已经戒了一个星期，工作也辞了。准备好好治半年，过完年正式找个工作安定下来。 
在这想请教您几个问题。 
1，饮食方面怎么安排比较好？（已经戒了辛辣烟酒） 
2，睡眠时间要不要很早，比如九点半就要入睡？ 
3，听说肾虚不能劳累，拿我还能通过健身锻炼恢复身体吗？ 
4，看了您之前的帖子说不能久坐，想知道坐多久需要休息，怎么放松比较好？ 
5，有对眼睛有帮助的建议也希望能求教。 
希望飞翔哥百忙中抽时间回答小弟，真心求助。万分感谢。

答：
1.饮食方面保持清淡即可，营养注意均衡，可以稍微吃点补肾的食物，比如山药，黑豆等。 
2.九点半睡觉很好，太早睡不着也不好。 
3.肾虚的时候要注意运动适量，从散步快走开始，慢慢身体适应后，可以逐渐加量，的确不能累着，所以必须注意运动方式和运动量。 
4.每40分钟起来活动一下。放松可以做做经络拍打操，或者拉伸一下，做做八段锦很好。 
5.眼睛方面可以吃些补眼的食物，还必须养成良好的用眼习惯，尽量避免用眼过度。 
加油


487.飞翔师兄，你黑眼圈，眼袋的那一季写了你虽然彻底戒除了SY，但还是有点不平。难道没有办法解决了吗可不可以让别人看出来你曾经根本就没有SY过呢？？？

答：随着年纪大了，自然不会非常平，成年人基本都有点的，和年龄相符即可，别人并不会在意你的。加油


488.飞翔哥，我今年17，已经戒色5天了，但是以前到现在都没有遗精的现象，这算有病么？

答：很多人自从SY后，就不遗精了，估计你是这种情况，一般坚持戒色，遗精频率会恢复正常的。加油


489.飞翔大哥 本人频繁梦遗 除了固肾功以外 还需要特别注意点什么 SY跟YY都已戒除 无奈频繁的梦遗摧垮自己的身心 总是担心着会不会梦遗 反而越遗 望飞翔大哥指点我 万分感激 万分感激！

答：除了固肾功，铁板桥你也可以试试，然后如果遗精很困扰你，你可以去看看中医，配合中药调理，有戒友吃金锁固精丸成功控制了遗精频率。加油


490.请教飞翔哥静脉曲张。 

读书时认识一女孩子，和她一起老是勃起，又没的发泄，又经常长时间站立，搞到最后曲张了，大学时做了手术。毕业已经4年多了，但是还是有时候觉得下腹不舒服有滞涨感，去年去医院照过B超说没事只是还有些轻微的曲张，注意点就好医生说。 
然后一直有SY史，以前一直是一星期一到两次这样，最近开始戒，发现有时忍着不撸，下面好像挺辛苦的，貌似撸完了反而好像会放松点儿。 
究竟我要怎么处理，是戒还是不戒？还是说重要的是戒思想YY？ 
另外，像我这样是不是不适合去做器械类的健身运动？ 
我很痛苦，请飞翔大哥指导。

答：忍着不撸，当然不好，憋着是容易憋出毛病的，所以，我很强调控制YY，一定要管住自己的念头，做到念起即断。这样戒色才是正途，否则你沉迷YY,那样对身体的伤害也是很大的，很多戒友光看不撸，然后也出现了症状的反复，因为YY是暗漏。切记。 

你觉得身体恢复差不多了，可以适量做些力量训练，一定要注意适量，根据自己身体的反应来安排，切记不要运动过量。加油

491.飞翔大哥，我经常听到女同事谈性方面的话题，YY然后破解。看彭鑫的演讲说YY是由于相火妄动，我就买了一堆枝柏地黄丸，吃了半个月，晨勃也没有了，一点欲望也没有了，现在戒SY快突破10天了，但老是感觉腿酸，请问长期吃对身体有无害处？ 

答：有些中药长期吃，对身体是无益的，而且时间长了，身体也会产生耐药。你有YY，尽量不要靠药物去控制，而是要靠提高自己的觉悟，严格控制自己念头，这才是最关键的，一定要注意修心，一定要做到念起即断。保持高度警惕。加油！ 


492.师兄您所言的症状我都有，我研究生却是初中生模样。戒了十一天，却在前天晚上破戒了，唉，那天犯了点错，整天情绪极差，晚上也睡不着觉，结果半夜1点多破戒了。。。锥心刺骨，更觉无脸面来这里。。。情绪管理是我的大难题，实无良策啊。请问师兄指点一二。 

答:你研究生，学习能力应该很强。建议你可以买些情商方面的书看看，这样慢慢地就可以控制自己的情绪了。你一定要学会调整自己的情绪，这样才能戒得比较稳定。加油！


493.飞翔老师，我的破戒周期在6天左右，前几天没事，一到4天+满脑子都是，断掉又会起来，而且家里一没人似乎就做什么都静不下来，总是有欲望，真的好痛苦 
答：恩，戒色千万不要强戒，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，建议你多学习提高觉悟，觉悟上去后，定力和免疫力自然就有了。加油 

494.我想问下啊脸颊凹陷怎么办啊？这点最困扰我了 我的自信没了 我得忧虑症了 我早就戒了 但是就是吃不回来 你有没有类似经验分享啊 我真的抗不住了~** yy 这辈子和我没半毛钱关系了 我只想做个普通人 

答：脸颊凹陷的问题，你最好配合中药调理一下，脸是五脏的镜子，坚持戒色养生，配合中药调理，慢慢会恢复的，有一个过程，要保持耐心，另外，一定要建立起良好的生活方式和饮食习惯，不要熬夜久坐，建议积极锻炼，加油！ 

495.半夜酒醒来看贴 我戒50多天了，最近有种感觉自己光戒不怎么恢复 晨勃还是不够强度 而白天工作学习也没感到精力提升 恩精神状态好了点 敢和人主动交流了，主要是身体，我还每天坚持4个核桃，一个水果，一杯豆浆或黑芝麻糊，倒是肚子变胖了 

答：你这种情况，建议积极锻炼，光戒当然不行，必须学会养生之道，必须积极锻炼。然后各方面都要注意，比如不要熬夜久坐等。加油 


496.戒了二十几天了，这星期开始已经无梦而遗了2次了，挺他们说这叫滑精，是病。现在心里好害怕啊，球前辈指教。 

答：你这种情况建议多做固肾功，看看能不能改善。如果一直持续滑精，建议配合中药调理。加油 

497.请问飞翔 我是脸色皮肤头发显得非常衰老 但是面容和整体气质给人感觉很小孩 可以说衰老和发育迟缓我都有 请问能恢复么？能让自己成熟一些吗 

答：你这种情况比较特别，SY的确会造成脸部气色衰败。而你因为SY，又导致发育迟缓，两者兼有。我建议你赶紧戒掉SY，学会养生，然后注意积极锻炼，营养跟上，一年半载应该会有很大改善的。加油 

498.飞翔老师，我**八年，JJ稍短小，而且**按下去有些松软，整条**没有以前硬了，戒色后还能恢复吗 

答：勃起不坚的现象，通过坚持戒色养生是可以恢复的，JJ短小问题，一般过了发育期就难恢复了。加油 


499.飞翔，头发卷也是症状之一吧，为啥有的人有有的没有。。。。卷发很苦恼啊。。。。 

答：反应卷发问题的戒友我也遇见过不少，如果你从小就卷发，那是基因遗传。如果你以前是直发，SY后变成卷发了，那就是SY导致的。SY是可以影响头发的，以白发，脱发、发质下降为主，卷发也有不少。赶紧戒了，还是有望恢复的，头发恢复比较慢，要做好持久战的准备。加油 


500.唉，坚持了五天1。今天在看DNF吧的时候。有人发这些图，忍不住就进入看了看。结果破了。。。。怎麽办？？ 

答:戒色的每一天都要保持高度警惕，加油!

