

1100.飞翔哥，非常感谢你的帖子，也非常感谢戒色吧。我已经戒了一个月了。我今年24岁，大约14年左右的sy史。我20岁的时候就查出了Cancer，做过一次手术，两次类似放疗的（碘131核素治疗）应该很大部分是和sy有关。现在cancer好得差不多了。关于这段经历以后有时间的时候要在贴吧里面和大家分享一下。而且我还得过低钾血证（发病的时候手脚不能动，像瘫痪了一样），这个病常常发作，大约七八年了，sy让我差点早早的就失去生命了。我会好好努力的。现在我每天早上都会跟着做50分钟的少林固肾功，感觉很不错。O(∩_∩)O谢谢戒色吧。

答：恩，cancer早发现早治疗，一样可以活很久。你现在心态不错，好好坚持。把撸管彻底戒掉，然后好好坚持养生之道，你身体会恢复得很好的。加油！ 


1101.问前辈一个问题，在学校不知道跟季节有关系没我觉得心里问题吧，一急躁感觉身子不舒服有心悸的感觉感觉小腹很不顺畅 是不是自己给自己找烦恼了 求前辈指导、

答：一紧张一急躁，是容易身体不舒服的。心脏容易不舒服，然后有的人一紧张甚至会出现腹泻。我建议你加强情绪管理，保持心平气和。好好把身心调理好，这种情况有望改善。加油！ 


1102.老师，我阴虚火旺，前列腺炎，吃了两个月的中药，基本无症状了，现在舌苔还是有点黄，是不是还有内热？我现在天天跑步，是不是肾虚好了就没没内热了？

答：苔黄为热，苔腻为湿，为痰，为食滞。你应该还没完全恢复，可以巩固治疗一下，加油！ 


1103.老师，请问SY会导致记忆力下降，SY过后再去看一些东西，学一些东西，或者接触啥的，会马上忘得一干二净对吧。那我请问SY有清除记忆的功效吗，SY过后，脑子里的以前的记忆会忘掉吗，或者SY会淡化人的记忆吗，求解答。

答： 要看具体情况了，比如某件事情在你大脑里留下的痕迹很深刻，比如一次事故，某一次成功或者失败的经历，这类比较深刻的记忆，通过撸管也很难消除了。加油！ 


1104.飞翔老师，我戒了一个月了 很瘦 现在可以吃蛋白粉吗？ 每天都有锻炼 现在想吃些增肌粉 会不会对身体不好？

答：你每天有训练，可以适量补充些蛋白粉。但也要根据具体身体反应来调整，如果有出现不适，比如腹泻等情况，就应该停止使用。加油！ 


1105.到了晚上耳边清净的时候耳鸣很明显，好像是虫鸣。

答：恩，蝉鸣吧。好好坚持戒色养生，耳鸣会好的，严重耳鸣建议看看中医调理。轻微的耳鸣，半年左右即可自动恢复。加油！


1106.飞翔老师，我每天下午都有慢跑，４００米操场跑个四五圈吧，出点汗感觉人精神，也可以调整状态，可一般都会出一身汗起码衬衫是湿了，算不算太多呢？一般体育课打十几分钟球也会出一身汗。

答：我建议你从慢跑改为快走，以出微汗为妙。每天一身大汗，也是很伤精气的，汗者，精气也。这样频繁出大汗，也是会导致遗精的。把运动量调整下，冬季养生讲究“无泄皮肤”，当然年轻人是该运动，但要注意运动量的把握。尽量不要出大汗。把出大汗的次数控制减少。加油！ 


1107.老师你好！ 我现在嗓子咳嗽，吃药都没有什么效果， 我觉得是自己常年累月SY的果报，而且自己比同龄人的面容要苍老很多，面色灰暗，没有光泽，头发也稀少，都有白的了，20多岁都有皱纹了，而且学习和工作的效果也不好！ 我还能恢复青春的光彩吗？ 求解救！

答：你现在20多岁，是有望恢复阳光的。赶紧戒掉SY，积极锻炼，好好养生。加油！ 



1108.飞翔哥，我戒色已经半年了，脑子清楚，眼睛也比较有神了，但是在戒的过程中，我觉得我得了胃肠神经官能症，吃了东西就在胃里下不去 ，不停的嗳气，晚上尤其严重，三四个月瘦了二十多斤，晚上也睡的很差。这段时间尤其严重。我看了您以前好像胃也不好，您是怎么做得？

答：我是通过按摩穴位和艾灸来调整胃肠功能的。我们坚持戒色，一定要注意养生，养生方面要格外注意，吃完饭千万不可久坐，要适量散步促进消化，戒色后尽量不要久坐熬夜，否则恢复是很难的。你症状持续的话，应该去医院做下检查，然后积极治疗。你胃肠功能出现问题了，倒不一定是神经症。加油！ 


1109.飞翔哥，我马上满十八了，JJ勃起也包 茎，可以用手翻上去，我怀疑是撸管导致的，请问戒了**会自己突出来吗？

答：包茎问题最好去看医生积极治疗，包茎问题到不一定是撸管引起的，有先天后天之分。加油！ 



1110.最近睡眠不好，入睡难，近三天有两次半夜一点勃起，平时都是吃肉才这样，最近吃素，不知是否与吃金锁固精丸有关？昨晚就是，一点醒了就睡不着，到五点时欲望突然来了，戒色四个月从没这么强烈过，还有勃起，分散注意才慢慢压制下来。不知道最近怎么回事，希望飞翔哥指点下。

答：欲望和饮食有关，也和人体雄性激素分泌周期有关，当处于分泌的波峰，是比较容易勃起。吃了金锁固精丸有勃起也很正常，不要去关注就自己下去了，一定要严防YY。加油！不用担心。 



1111.飞翔大哥，我又有些问题探讨下，现在冬季了，能否慢跑呢？冬主藏，可是跑步我确实很喜欢，还有牛肉炖土豆，看了养生堂后我经常吃，应该没问题吧？

答：冬藏精，冬季是可以积极锻炼的，但尽量不要出大汗，冬季养生讲究“无泄皮肤”，出大汗容易造成症状的反复。牛肉土豆，当然也要注意适量摄入，吃多无益，容易助长欲望，不利于修心戒色。加油！ 



1112.飞翔大哥你好！我在你的帖子发了好多次都发不了，ID也被封了，所以只有写私信给你， 我戒色到现在恢复的还不错，现在主要的症状就是脱发，我知道这个问题需要时间，我也做好持久战心理准备。我晚上10点半睡觉，早上6点起来跑步，跑30分钟左右，散步20分钟，到家休息下，打坐30分钟，因为刚开始学打坐，将来会加到一个小时，打坐完，打一遍八段锦，南老鸟飞式，300个固肾功，叩齿吞津，按摩涌泉穴，这些都是早上的，晚上就泡下脚，300个固肾功就睡觉了，我想问几个问题，1照这样计划实行下去行吗？运动量大吗？这些运动对于恢复有用吗？或介绍些养生运动。2我打坐完很困，老是想睡觉，是什么问题、3你说的用陈醋洗头能具体说下吗？4天天泡脚行吗？只是泡到微微出汗？希望飞翔哥指下路，让我知道怎么走下去，谢谢！！

答：1.你这些养生功法不错，可以好好坚持。冬季养生尽量不要出大汗，冬藏精，讲究“无泄皮肤”，即使出汗，以微汗为妙。跑步可以改为散步或者快走。站桩你也可以试试。2.打坐后是容易发困，这很正常，白天打坐完，收功完毕，可以睡会，晚上打坐完马上睡觉容易导致遗精。3.陈醋洗头，每次半瓶溶解进水里，一周2次。4.天天泡脚可以，但原则就是不能出大汗，汗者，精气也。汗出太多，人就虚掉了，不利于身体的恢复，所以一定要注意水温。加油！




1113.还有，飞翔哥，我从十一开始早上晨练，那时候早上不冷，慢跑的效果还是不错的，感觉自己免疫力有所提升，过敏性鼻炎也不犯了。而最近早上很冷，我晨练的时间也拖到了7点左右，而最近感觉自己晨练的效果不进反而倒退了，那天淋了一点小雨就感冒了，然后鼻炎也犯了。自从十一以来第一次感冒。不知道是不是因为早上空气冷的缘故不适合晨练还是什么情况？到底冬天早上适合晨练吗？怎么感觉免疫力不进反退呢？飞翔哥如果有体验，请指教。

答：冬季锻炼，更要讲究适量。当然户外锻炼也要学会看天气，有太阳比较好，大风天也不好。你要学会看天锻炼。温度太低也不要出去，如果要出去要注意保暖。冬藏精，尽量少出汗。如果你汗出当风，被风一吹，是有可能犯鼻炎的。所以要多注意。加油！


1114.飞翔老师，最近我感觉没以前那么有斗志了，感觉身体也不恢复了（上星期我破戒了……）可能是那次我跟我喜欢的那个女孩说了几句话（我跟这个单纯、善良的女孩说过要考一个高中），然后不欢而散，那天我一晚没睡好，然后第二天，我给她写了封信，她看完对我微笑了一下，我也就释怀了，体育考试时遭恶报了，体育也没考好，然后今天看了一下成绩，文科也没考好，我现在感觉没那么想来戒色吧签到了，也没以前那么积极了，这是反复期还是戒色厌倦情绪？ 感谢飞翔老师。

答：恩，你现在出现厌倦情绪了，戒色的热情有所消褪，特别是在破戒后更容易出现热情消褪的现象。我建议你好好休养几天，把心态调整一下。破戒不可怕，可怕的是不学习，你可以每天看文章，做一些笔记，摘录一些戒色句子，经常看看这些戒色句子。当然也不要把自己搞得太累，心累是容易起退心的，你现在要好好调整一下。加油！希望早日找回戒色状态


1115.您好，想咨询您一下，我SY也有蛮多年了，一般就是假期在家里一天一次甚至几次，在学校里的话不怎么撸 偶尔周末一次 感觉有点早泄 还有尿频之类的 然后最近有了女朋友 和女友亲热的时候（不是OOXX那种）有时候就会不自觉的有精液出来，是否应该尽量不要这样。然后前几天撸完之后感觉勃不起来 然后一段时间之后有好转 但是勃起不够硬度。 然后就觉得有点严重找到了您所在的贴吧。 如果我现在开始戒掉的话 情况能有所好转吗？

答：你现在有勃起不坚了，赶紧戒了。不要婚前放纵自己，以免废掉自己，婚后就难堪了。好好坚持戒色养生，你这种情况完全可以恢复的。加油！好好坚持


1116.飞翔哥，我今天感觉性欲很强，纵向射精，但是我又不敢撸，我憋的好难受，麻烦您指点我一下，谢谢，还有我想问一下跟女朋友做爱也跟手淫一样伤身吧，谢啦

答：纵欲伤身，不管是撸管还是做爱都是一样的。欲望强不是好事，虚则亢。一定要严格控制意淫，做到念起即断。加油！


1117.飞翔哥，这两周我感觉性欲不强，就没有做固肾功，然后这两周也没遗精，但是第14天时，我穿着秋裤睡觉，遗精了，估计是穿的比较厚吧，但是3天后，我一晚上遗精两次，这是怎么回事啊？？求解！！

答：连续2次遗精，考虑精关不固了，就像水龙头松了，就会出现连续漏精的情况。建议固肾功继续做，其他导致遗精的因素要学会总结，学会避免。加油！

1118.飞翔哥您好！今早6点多我迷迷糊糊的感觉没睡醒，感觉JJ擦在床上好舒服，但我立刻移开了JJ，马上又开始做梦，我也不清楚我到底是不是做梦，总之确实梦见了裸体，听到梦中人物对话，但我又能清楚地听见我家客厅的声音，就这样在半睡半醒之间，我还试图把视线移开裸体几次，但最终转移到裸体上，随即JJ贴在床上秒射，请问飞翔大哥，我这是算是手淫还是遗精？？毕竟是带点清醒状态的短梦，所以我纳闷了，求飞翔大哥指导！（附：本人SY史10几年，SY的方式也有撸和蹭，蹭就是在床上或者其他地方摩擦就能引起射精，所以对今早的行为很不解）上次听您的，开始记笔记，确实有用，承蒙感谢！

答：应该属于梦遗了，你心瘾还是比较重的，建议多学习净化思想意识，然后一定要下大决心，多发忏悔之心，这种情况有望改善的。加油！



1119.我失眠严重，天天戴着黑眼圈。睡觉的时候头脑停不了转动，无法控制不去想。我还很阴郁，随便一点就会很难过，老是往坏的方向想。白天过得像做梦一样，感觉什么声音都无法入耳。好像没有一天活在现实当中，好难过，有种活不下去的感觉 。好想尽快走出来。
我要怎么办啊？而且很怕社交，可能也是没有一点精力的原因。

答：有社恐倾向了，我建议你彻底戒掉撸管，然后一定要积极锻炼，多接触自然和阳光，慢慢心情会好起来的，不良的心理状态也会大大改变。加油！严重失眠的问题，是要去看医生的，建议找个好点中医调理一下。


1120.飞翔大哥你好， 
你为吧里的弟兄们这么日夜操劳，也挺辛苦的啊，但是今天我还是想请你帮我看看： 
我的经历和众多弟兄是一样的，今年24岁，14岁左右开始的吧，感觉好像从开始就有尿等待，每次都等一会，到了高中和大学基本上都是没人时才能尿出来... 
去年我和我对象开始同居，直到今年我一直都没有ml过，我们的感情还不错，今年年底结婚。。直到今年7,8月份开始正式戒色，到现在基本上每个月有5-6次YJ或者梦遗的现象，现在晚上睡觉我都是带着手套，不让自己潜意识中睡觉时sy。到现在感觉个人精神好多啦，尿等待有所缓解，但是基本任然还是不敢和人一块去厕所，即便是自己一个人，尿量少时仍然会尿不出来。 
再罗列一下我的症状： 
腰疼：与sy有关，也可能与久坐有关，我已经做了四年设计工作，天天蹲在电脑前，现在还很注意这块，经常活动一下，但是走的时间长了，也会腰疼 
颈椎疼：白天还好一点，睡觉后早上3,4点钟醒来，颈椎难受的要命 ，想睡个懒觉都睡不着，勉强迷惑到6点多起床。。最近两年没有睡过懒觉啦 
脱发：每次洗头感觉都掉的不少，手上挺多的，，头发细，柔， 
身体瘦弱：一直很瘦，176,120斤，吃的不少，吸收不行，骨头细，常耸肩，两侧不一样高。 
口腔溃疡:经常，每隔一个月好像都会有。。 
流鼻血：这个是很重要的一条，8月份我去中医院看过，找的专家大夫，做了心电图和肾B超，除了左肾小囊肿外，别的没有查出什么问题，血压偏高一点，90-135左右。。上个月戒了半个月没有YJ后，接着的一个周，每天流鼻血，一洗脸低头就流，早上晚上都会，有时坐着上班也会流出，然后过了10左右好的时候，昨天前天又开始啦，昨天半夜熟睡中刷的一下就流出来啦，我仰着头就顺着流到喉咙里去啦，足足有一大口。 这让我想起来以前过度sy之后也会流鼻血，或者流完鼻血后晚上会遗精，不管哪一样，这一天的精神都没啦，给我感觉好像血多才能藏精，可每次感觉手脚开始热乎乎的，精气神正好的时候，过不久一定是要流鼻血的，或者梦遗。紧接着就是恶性循环... 
气虚：经常说话感觉上不来气，鼻子跟堵住一样，说出来有气无力的样子，没有激情，没有感染力。。 
感觉自己应该会有早泄的症状 
因为字数限制到1000字，所以请你接着下一封私信...
 以上罗列的是最主要的几条，别的症状也有过，我喜欢运动，现在每天晚上跑步，压压腿等，，我基本上每天都看戒色文章，我觉得自己对这方面的理解和对YY的控制做的还不错。飞翔大哥，我离结婚还有80天的时间，我想利用这80天的时间把自己的身体精神调到最佳状态，希望你能给我列几条关键性的意见，我的人生已经因为戒色发生了很大改变，我想让自己的婚姻美满，让我的妻子幸福..让我的孩子过得快乐...

答：恩，你现在已经有在运动了，我建议你在养生方面再下点功夫，可以修炼养生功法，我推荐你可以尝试站桩，站桩可以补气强身，我们要恢复，要动静结合，方合养生大道。动功方面可以做八段锦，适量的有氧运动，当然跑步尽量不要出大汗，否则也很伤身体的，汗者，精气也，冬季养藏，讲究无泄皮肤，尽量不要出大汗。否则会影响恢复进程。你是电脑族，更要注意养生保健了，久坐久视很伤身体，电脑病是极多的，你要注意劳逸结合。你在养生方面再下点功夫，80天以后应该可以恢复到一个较为理想的状态。另外，一定要注意修心，多学习净化思想意识，可以才能杜绝梦撸的现象。加油！

1121.以前我上厕所小便 看见有人在我旁边我都尿不出来 十几年我都是等人家上完厕所我再去上 奇怪的事 最近我去厕所上小便 有人站我旁边 我一点都不难受了 尿的很舒服 呵呵！ 还有我神经质的症状有所好转 心理没有那么乱啦 我现在每天坚持有氧运动40分钟 晚上10点就睡觉了 就是白天需要工作 要坐在那里 时间比较久 有一个朋友要我每天晚上用黑豆煮水喝 还有我现在大便有点不成形 我想我要继续坚持 慢慢就会好的！那些抗焦虑的药 我都没有吃啦 现在什么药都没吃 ！有时感觉头痛 不过比之前好多了！

答：恩，坚持戒色养生，症状都会改善的。神经症也是有望痊愈的，加油！好好坚持。



1122.飞翔大哥，请问如何让身体强壮啊，戒色了但身体一直很瘦弱，做引体向上只能几个，俯卧撑20个，一运动的时候感觉身子很沉，浑身无力，是不是肾虚的原因啊。还有个问题，睾丸老往里缩怎么回事啊，很难受，一憋尿或坐下的时候，睾丸就缩得很紧，很不舒服，而且感觉阴囊也变小了，请赐教，谢谢。

答：要让身体强壮，你可以多了解健身方面的专业知识，一方面靠练，另一方面就是靠吃。如果你消化系统没问题，很快就能强壮起来。睾丸过度紧缩也是病态，如果这种现象一直持续，最好去看看医生。SY是会导致睾丸萎缩和睾丸下垂的。加油！


1123.您若不加那我就提几个问题吧。请您一定回答，感激不尽！

长时间禁欲会影响精子质量吗？会影响以后的生育吗？

我有两年的sy历史，大概要多久能完全恢复？吃什么能加快恢复？

我有失眠、注意力不集中、记忆力不足的症状，是不是叫神经衰弱？

SY戒掉以后是不是不用再担心任何问题？

请您详细回答我的问题。非常感谢！


答：恩，长时间禁欲不会导致精子质量下降的，对生育无影响。反而纵欲会导致不孕不育，会导致精子质量下降。2年SY史，要看你伤精程度了，伤精程度轻微，半年左右可以基本恢复。食疗只是一部分，可以吃些山药和黑豆。失眠如果持续，考虑神衰的可能性。SY戒掉，只是开始，还要学会养生之道，有症状也应该积极锻炼，这样各方面多做好，身体才有望恢复，否则只戒不养，那也是不行的。加油！


1124.你好，我看过你的戒色文章，觉得和我总结的时候有不谋而合之处。你的总结更彻底成熟。我非常赞同你的，“适度就是扯淡”的观点，也非常赞同你的看法。 
然而你劝说大家有宗教信仰，我比较疑惑。我也曾思考过很久有关于宗教的事情。我认为，在对我们有利的方面，它把正确的思维冠以“宗教”的名头，让普通人信服。对于像我这样，以“悟”为人生目标的人，有宗教信仰仿佛是带上枷锁，定死感悟的道路。虽然我对佛教看法非常赞同，但本人现生活在澳大利亚，深知世界各大文明所长之处，所以决定仍以无神论者为自己的身份。 

答：恩，我很少上Q，有意见可以私信交流。我的意思是有信仰更容易戒除，并未要求每位戒友都要去信佛或者信其他什么宗教，我主张信仰自由，你如果不信佛也可以，从养生角度或者传统文化去戒色也是可以的。加油！



1125.老师啊，我现在基本都是滑精，无梦了，请问是在变好还是变坏呢，固肾功一直在做，从不拉下，感觉遗精了后手上力气也没有。身体真的虚啊，郁闷死了

答：有梦治心，无梦治肾。总滑精，是要去积极治疗的，建议找个好中医积极治疗一下。然后配合固肾功，其他导致遗精的因素也要注意避免，会恢复正常的。加油！


1126.翔哥，想请您帮忙！ 
我最近大便一使劲后，再尿尿会有JY尿出(而且还有黄色颗粒)，连续两天了，本来没有遗精和破戒，通过这种方式泄出去了，现在心里很难受，求救原因和治疗方法。

答：恩，尿后容易漏出，大便时也容易漏出。这种情况建议多做固肾功，是可以杜绝这个问题的。加油！




1127.飞翔大哥，由于工作的原因，需要熬夜，你说的熬夜加久坐很伤身的，可我一直也想不到解决的办法，求指点啊

答：工作原因那没办法，建议你加强营养，熬夜上班不要搞得太累。加油！



1128.飞翔大哥，小生在此祈求大哥指点迷津啊。
我戒色半年来，身体是好了很多，但耳鸣蝉鸣声一点都没好，而且听力下降的很快，我担心耳朵会聋，飞翔大哥请求指点迷津。

答：耳鸣问题如果一直持续没缓解，我建议你去看看医生，最好找个好点的中医调理一下。另外，一定要注意用耳不要过度，特别是听歌。切记



1129.飞翔老师，有个问题想请教你，今天在群里见到说睾丸下垂，萎缩，请问怎样判断呢？还有出现这种情况要怎么挽救呢？谢谢了。

答：萎缩，比如缩小到鹌鹑蛋大小就不大正常了，下垂不用多说，自己能感觉出来。像核桃那种比较好。加油！



1130.很高兴翔师兄能回我的私信！飞翔老师真是一个好人，相信您的道德修养已经很高了！我看了您的一些文章还有一些不明白的地方，希望能得到飞翔老师的指导！一、我长期有睡眠障碍，相信就是因为SY引起的，前段时间吃过中药，效果很好，因为我是学生觉得价钱太贵没有吃了，停药之后睡眠变差了，我现在吃的便宜的镇静催眠类药物，睡眠得到改善！我的计划是放假回到农村继续吃重要调理，你看行吗？二、刚戒色的那两个星期经常遗精，之后中药调理，有改善，前30天遗精3次，这两周每周一次，不知道是否正常，是否需要继续吃中药调理，望师兄指导！三、只要我晚上睡好了，觉得什么SY的症状都会消失，但就是因为睡眠障碍，只要晚上没睡好，白天就会胸闷，不知道如何改善！四、以前戒色都是一个人战斗，一般不会超过30天，自从学习了彭鑫老师和飞翔老师的文章，认识深刻了，心态平静了，不烦不燥淡泊致远，坚持锻炼，不知道我还有什么做得不够，望飞翔老师指导！对飞翔老师的帮助感激涕零无以言表！

答：1.睡眠障碍，一方面积极治疗，另外坚持戒色养生，特别是养生方面下足功夫，睡眠障碍是有望克服的，特别不能久坐和熬夜，必须养成良好的作息习惯，你回老家再调理也是可以的。目前你可以试试养生功法，推荐你可以尝试站桩。站桩可以补气强身，也可以改善睡眠，效果不错。另外，多做适量的有氧运动，也是可以改善睡眠的。2.一月3次以内的遗精频率比较好，你的遗精频率还算正常，不用担心。3.你睡眠质量如果上去了，症状是容易改善，我第一点已经有推荐你养生功法和有氧运动，你可以试试。4.你现在学习戒色文章获得觉悟的长进很好，希望你好好坚持，觉悟必须得到持续的提升，戒色和养生，这两方面都要做好。加油~！


1131.飞翔老师，我觉得我应该是极品早泄…… 虽然我没跟女生报过但是，有一次我扶我姥爷翻身的时候，（我老爷脑袋糊涂），他不小心摸到我的JJ了，然后当时反应特别强烈，差点she了…主要可能是上次我看H没撸，然后就……没想到这个竟然比撸出来的症状还大，老师，我该怎么做，每天坚持做固肾功就可以了吗？ 

答：只看不撸，危害是很大，因为YY是暗漏，这方面你要多注意，坚决杜绝YY。早泄问题坚持戒色养生，多做固肾功，其他养生功法也可以涉猎下，积极锻炼，会慢慢恢复正常的。加油！ 



1132.飞翔大哥，我想问问，是不是只要戒SY就能治疗早泄？我最后一次ML，阳痿早泄。大概多久可以好，我现在锻炼身体，节食戒色戒烟。谢谢大哥 

答：戒色加养生，光戒色不行，必须积极锻炼，学会养生之道。早泄一般需要半年以上了，加油！ 


1133.飞翔大哥 撸会导致jj短小 甚至影响生育吗 

答：如果在刚开始发育就频繁撸管，是有可能造成JJ发育障碍的。加油！撸管很有可能影响到生育功能，我精子质量那季你看看。加油！ 


1134.大师~~看了您的各种文章受益匪浅~~谢谢大师了~~~~另外大师有没有关于养生的具体方法的介绍呢~~~或者另开一季？ 

答：养生是门很深刻的学问了，建议多看养生类的文章和视频，另外我12季的文章有讲到养生，你可以看看。以后我会做推荐的。加油！ 




1135.飞翔哥。 我18。 现在yj勃起很软很无力。 我好害怕。 我要怎么办呢？。 能恢复吗？ 

答：18岁还年轻，戒掉后积极锻炼，营养跟上，会恢复的。不用太担心，加油！ 



1136.还有想问 SY能否清除人的以前的记忆，或者人能否淡化人的以前的记忆？边看AP边撸能清除或者淡化人的黄se记忆吗？

答：SY太伤脑力，清除黄色记忆不可能，因为你SY时本来就是在强化黄色记忆，倒是有可能使你在其他方面的记忆有所削弱，当然比较深刻的事件是无法淡化的。好好戒撸，不要走歪门邪道，切记。


1137.大哥，请问最近肚子老是有屁，以前大便不成形的，现在成型了，但还是黑色很臭。帮忙分析一下，谢谢啦

答：你肠胃功能有所恢复，但还是有问题。大便黑色的原因很多，如果一直黑色的话，最好去做个检查，排除下器质性的病变。好好坚持戒色养生，饮食方面要多注意，尽量保持清淡。肠胃功能会改善的，我建议你可以多按摩足三里，最好能艾灸足三里，对调整胃肠功能的紊乱是很有效果的。加油！ 


1138.做梦的时候，我发现我能在梦中三秒内断YY了，梦到美女YY刚起马上想到断YY

答：恩，觉悟不断提高，即使在梦中也可获得定力。加油！


1139.飞翔老师，我最近开始跑步了，我一般是晚上十点跑（没办法的办法。。。)，我发现我跑的时候如果不用嘴吸气，就能继续跑，但只要一用嘴吸气一会，就很容易出现腹部右侧疼痛的情况，是不是岔气了？我应该怎么办。
还有一点就是我在站武国忠养生桩时动作虽没有达到很标准，但大概的动作只做了1分钟便觉得有汗出来了，而且也不算太少，这是不是说明我身体比较虚。

答： 跑步太晚了，晚上十点跑，那睡觉就更晚了。晚上可以以散步或者快走为主，尽量不要去跑。没有做好准备活动就开始剧烈跑步,或者一开始就大口呼吸的话就非常容易岔气。这方面要自己多注意。站桩慢慢来，有点微汗属于正常。加油！ 


1140.老师，为什么我每次破戒后，都有自暴自弃的感受，总是要破2到3次，每次都说服自己反正破了 不如再破几次 ，这是怎么回事？

答：戒一段时间，然后破戒，就容易出现一发不可收拾的情况，一般都是连续破戒几次。破戒后好好忏悔下，要学会克服这种心态，尽量不要出现连续破戒，因为连续破的话太伤身体，也容易出症状。加油！ 


1141.飞翔哥，我自慰五年了，17岁，前两年每天两次，后面三年每星期2次。现在勃起不坚硬，自慰很快就射。还发现那个变小了很多。现在没有晨勃了，**秒射，早泄阳痿了吧？怎么恢复？

答：恢复就是坚持戒色养生，一方面戒色，另外就是养生方面多注意，积极锻炼，不要熬夜久坐，少做伤身体的事情。加油！赶紧戒了。 



1142.飞翔哥 果然。。。。一到十一月份我的脱发就更严重了，这几次洗头头发掉的很厉害，虽然现在发质比以前好多了，但是脱发还是没有明显的好转啊，现在心情又变得好差，我真的不知道头发能不能恢复到像以前那样，现在一点信心都没了。

答：恩，脱发问题恢复比较慢，要有耐心。各方面都要注意做好。脱发问题要注意情绪管理，不良情绪不利于恢复，甚至有可能会加重脱发的倾向。切记 



1143.飞翔哥，遗精要射出时，强忍住不射，这样对身体有害吗？还有SY导致的后脑勺骨头突起能好吗？

答：偶尔忍一次，问题不大。经常这样有可能会导致炎症。后脑勺的骨头突起，不一定是撸管导致的，我有在看相书，很多人的确是后脑勺有骨头突起，不算病态反应。加油！ 


1144.东西的床睡觉的时候头朝哪个方向比较好。翔哥对于睡觉的姿势有没有研究，看着西游记唐僧的睡觉姿势最好的方式，侧睡，身体是s形，一直手掌垫在太阳穴底下.

答：我有看到中医说，东西寝卧，而力避北首而歇。北方属水，阴气较重。北首而卧，则阴寒伤阳，损害脑府。你可以参考下。加油！ 


1145.飞翔哥我检查前列腺炎，白细胞2+卵磷脂小体2+是不是说明我是有菌前列腺炎？

答：应该属于中度炎症。是否有菌，可以做细菌病原体培养。加油！ 


1146.飞翔哥，求求你救救我。。。要是能帮我，我必感激不尽。。。好人一生平安。。
我连续三天地糟蹋摧残自己，我现在真的好害怕啊。。
第一天梦遗，第二天晚上SY2次，第三天下午SY3次，第一次SY射jing完了之后我还没完没了地紧接着第2次，没错，是连续地第二次，没有过多少时间，而且JJ还是在疲软状态下，硬不起来的状态下SY，当时SY后射了，但是是什么都没有地射，而且还是在疲软状态下射。过了两个小时后我又进行了第三次SY。
请问我这样子糟蹋自己会不会变成一个弱智啊会不会变成一个连老奶奶记忆力都不如的人啊。我真的好害怕啊。我对自己造成的智商的损伤是否已经是不可逆的，无法恢复的损伤啊，救命啊，求求您告诉我，我再也不敢了。。

答：连续撸管的话，伤害是比较大，出症状的概率也比较高。变成弱智应该不会，但肯定会对脑力造成影响，极有可能导致脑力下降。赶紧戒了，好好忏悔下，多学习，重新开始，不要再害自己了。加油！ 


1147.飞翔哥 你好 我想请问一下戒色与戒烟的问题。我已然决定戒色，可是是否一定要戒烟呢？对此我深有疑惑，毕竟色字头上一把刀，损人不利己，该戒，无可厚非。但烟的话在不伤害他人（尽量不让他人吸到自己的二手烟）的情况下是否可以继续抽呢？毕竟才20出头，也无其它不良嗜好，又看到不少长寿的吸烟人士，所以恳请飞翔哥解答一下如果只戒色不戒烟的利弊（主要是对身体的利弊）。感谢！

答：如果要应酬，可以抽一点，但尽量不要有烟瘾，平时自己少抽，毕竟也伤身体的。加油！ 


1148.飞翔大哥，戒了大概100多天了，中间破了一次，现在右边腮帮子痘痘暴起啊？？？怎么回事啊？以前也没有过啊？？我高三

答：内分泌调整比较慢，一方面坚持戒色养生，另一方面不要熬夜，要注意饮食清淡，适量运动。这样痘痘问题会缓解很多的。加油！ 


1149.老师我内热，不想吃药了，请问养好肾是不是就没内热了

答：如果症状持续的话，我建议还是要坚持治疗的。然后配合戒色养生，两方面都做好，内热问题会解决的。加油！ 


1150.老师，sy四年，比较爱运动，戒多久可以结婚

答：身体恢复得差不多了，就可以考虑结婚了。自己能感觉到的，加油！ 


1151.看百度上说艾叶泡脚会把虚火实火往下引，是什么意思？往下引后过还在体内吗？会引起湿热下注吗？令外大汗伤阳怎么解释？

答：应该是引虚火下行，回归原位。大汗伤阳，就是汗出过多会伤阳气，冬养藏，养生原则是无泄皮肤。尽量不要出大汗，否则容易出现症状反复。加油！ 



1152.飞翔哥，想请教一个你从没提到过的问题
我的会阴位总是很紧张是怎么回事？全身都不自然，很烦躁。如果人为放松就会舒服很多，一不注意就紧张！
而且我也习惯SY的时候夹紧会阴，JJ比较硬很快就泄了，如果放松会阴JJ就软而且很久不会泄。
请飞翔哥解惑！

答：估计你已经习惯性紧张了，会阴放松不下来。你可以多给自己暗示，让自己放松下来，戒掉撸管，慢慢就会恢复正常的。加油！


1153./求助飞翔哥/（首先，我这段时间一直在学习和戒色，没有继续签到是破戒了，对不起大家和我自己啊）问翔哥一个很重要的问题，就是每戒一周（一周内积极锻炼，养生），然后就感觉身体恢复的很好（也没多好，就是比起刚破后好很多），然后就高兴得不行了，感觉哪都容不下自己了，也开始高兴的唱开歌了，然后就破戒了。我知道这是放松警惕和觉悟不够。但我想问飞祥哥的是我这种只能患难，不能享福，就是稍微有点好了，就想败家了，这是不是就是贱命啊？飞翔哥，我该怎么办啊？

答：其实这属于人性的弱点，稍微有点成绩就飘飘然，然后放松警惕就破戒了。你自己意识到就好，破戒后要自己多总结经验教训，好好修德，骄傲自满的情绪要学会克服，这样下次才能戒得更好。加油！ 


1154.飞翔大哥你好： 我想问三个问题，请你帮忙解答一下。谢谢！

1、我看见一个吧友说：“自己因为**导致了神经习惯性的早泄”有这种现象存在吗，很多人都说早泄是肾虚导致的。
2、飞翔大哥是多大开始戒色的啊，飞翔大哥现在有30岁吗。
3、早泄真的很可怕，请问飞翔大哥在与戒友的交流过程中，有发现恢复正常的人吗？

最后祝飞翔大哥工作顺利，生活愉快。 好人一生平安~

答： 1.这个吧友应该是从西医解剖学方面说的，从中医角度来讲，早泄和肾虚是有密切关系的。2.我戒色差不多接近3年了，我82年的。3.有资深戒友反应过早泄恢复。好好坚持戒色养生，会有效果的，当然新婚早泄不算是真正的早泄，要学会辨别。加油！ 


1155.顶，我看到戒为良药电子书的好文推荐说，手银亡阳，元阳耗尽不可恢复，我邪银15年了，现在戒了还能活多久阿?会不会象MJ 那样早死?

答：好好养生，多做善事多修德，是可以延寿的。MJ压力很大，然后不晒太阳，也有神经症，他最后死亡和医生有关，给他服药过量了。加油！ 


1156.翔哥，我上个月和这个月的遗精已经大大减少。算了一下，从戒色到现在只是遗精问题就困扰了半年多。 我也是有阳痿和重度早泄的现象，现在戒色这么久了，可是我们该如何在不破戒的情况下判断自己的恢复程度呢？ 这个的确是困扰男人的一大问题呀

答：这个问题我曾经讲到过好几次，可以从晨勃的质量来观察的，而不是去试，一试容易一发不可收拾，重新开始撸管。晨勃如果恢复持久、坚挺、后劲足，硬度强。那身体基本就是恢复了，当然很久没碰女人，第一次可能会出现早泄，这属于新婚早泄，不属于真正的早泄，这个自己要学会辨别。加油！ 


1157.大哥，早泄怎么治啊

答：早泄可以看中医调理，但三分治，七分养，主要还是靠自己养生，戒掉撸管，积极锻炼，慢慢养足肾气，是可以恢复的。加油！ 


1158.飞翔哥好，我SY症状差不多都有，戒SY有七个月了，偶尔YY，也在努力戒除中，每天快走一个小时，喝薏米红豆粥，每天看戒瘾文章，每月放生，身体与以前有很大好转，但现在最困扰我的就是注意力不集中，记忆力差，阴囊潮湿和平躺睡觉腿发麻，本来想专心考研的，但注意力和记忆力问题让我力不从心，很苦恼，很崩溃，您说我需不需要去北京找彭鑫博士给开点药啊，考研今年基本无望，准备明年二战，我一定不会放弃的！ 翔哥，对你的感谢无以言表，希望你在出版《戒为良药》的时候，公布一下您的账号，给您打点钱，尽管不多，但为表达对你的感谢，也为了不让更多的人误入歧途，翔哥，请公布您的账号，最后祝翔哥及家人身体健康，笑口常开！

答：恩，脑力恢复比较慢些，一般需要半年以上了。好好坚持戒色养生，脑力是会恢复的，因戒生定，因定生慧。戒色后，人的定力会上去，智慧也会开发出来的。有条件的话，可以考虑去看看彭医生。 关于打钱的问题，谢谢你的好意，我现在出的是电子版，纸质版还需假以时日，我也从来没收过戒友一分钱，你的心意我领了。也祝你将来考研成功，加油！你行的 


1159.飞翔哥，我是刚进的戒色吧，请问一下我撸了四年大概俩千次。今年二十现在戒除早泄了肾虚会好吗？

答：会好的，大概需要半年以上吧，积极锻炼，你还年轻，恢复会很快的。加油！ 



1160.求助飞翔哥/因为连续破戒，现在腰疼，小腹疼，是慢前吧？戒几天能先不疼了？这个病，要是坚持戒色养生，不吃药，能好吗？（谢谢飞翔哥）

答：恩，好好坚戒色养生，症状会缓解的，当然症状比较严重是需要积极治疗的。加油！尽量不要连续破戒。否则出症状的概率很高。 


1161.35天了，感觉不错，没有不舒服，梦里很少有H梦，就算梦到了，也不会遗精。翔哥，这是我身体亏厉害了，还是怎么的呢？我到觉得不遗精还挺好的，藏精嘛！

答：恩，以前亏损厉害，再次出现遗精会晚一些。好好坚持戒色养生，遗精频率会恢复的，不用担心。好好坚持即可。加油！ 



1162.为什么没有YY也一直勃起，而且还流了一点出来。

答：应该和饮食有一定关系，另外如果你年纪很小，生长激素分泌旺盛，也可能出现这种情况的，勃起了不要去想，不要去关注，自然会下去。加油！ 




1163.飞翔老师我以戒91天，近来发现一个问题驼背非常严重2肩向前凸，呈现一个弧形，出了克制以外还有什么好方法么？

答：驼背问题，如果很严重，最好去看看医生，做下矫正。如果不严重，自己平时多注意坐姿和站姿，把驼背的姿势纠正过来。可以练习一下站墙，加油！ 



1164.翔哥，不知道你是否接触过关于皮肤角质化的问题，就是手臂等一些部位有小红点，有的时候里面有毛长不出来，但是不痛不痒，我觉得和内分泌有关系，sy又导致内分泌失调，所以有没有sy的关系呢？

答：恩，SY是会导致内分泌紊乱的，然后皮肤容易出现问题，你的想法没错。加油！ 



1165.最近天冷了，本来是和 女朋友异被而睡，但是最近一直钻我的被窝，无语了，而且她老是去碰我，晚上大部分一直处于勃起状态，虽然没有遗，但不知道算不算破，弄得我**白天很疼.这样下去我怕自己会破戒啊.本来给自己制定的目标是1年禁欲，终身不sy，看来要拒绝女人，要发大愿才行啊，苦恼

答：恩，有女友对于戒色是一个障碍。可以和女友好好沟通下，晓以大义，让她好好配合你戒色养生。加油！ 


1166.飞翔哥，为什么我会有春梦又没遗精的，我梦到春梦我马上吓醒了，马上检查JJ那里，内裤也没湿也没精？ 我明明有春梦还在梦中撸了但是就没遗精？？哦对了，这个月两次都是这样，看了戒色文章学习到一种是浊精和元精的关系，平时生活也没什么刺激有也是马上断YY，也许是元精没变浊精所以没遗出来么？ 

答：梦而不遗的情况也时有发生，有的戒友在梦中感觉射了，但醒来时内裤上也没有痕迹。但这种情况也有可能导致症状的反复，所谓心动则精自走，实践表明，即使梦中也是如此。建议你好好休养。元精没变浊精，这个境界不是一般人可以达到的。有深厚修行的高人才有望达到。加油！ 



1167.脚出汗
从小就一直有脚出汗的毛病，还有尿频。
本来脚出汗去年已经好了，但是这几天发现脚又开始出汗了，鞋底基本上都是湿的。

答：恩，脚汗有反复也正常，和多种因素有关。好好坚持戒色养生，内分泌调整正常，脚汗问题会缓解很多的。加油！


1168.翔哥，我左手腱鞘炎，有什么好办法吗?

答：腱鞘炎建议你可以去就医治疗，自己平时要学会制动，不要让手过劳，加油！ 



1169.飞翔哥 ，之前撸管是秒射的，勃起也不硬，戒了20天，每天有晨勃，醒来的时候两分钟左右就软了，比之前坚硬了许多，我昨天想试试还是不是秒射，所以撸了几下，在快射的时候停止了，比之前久撸了十多秒，这是在恢复中吗

答：好好坚持戒色养生，会恢复的。但切忌不可试，一试就容易重新掉进SY陷阱。加油！




1170.飞翔，左肾有个囊肿，估计年后要手术，问过医生，他说这东西就跟白头发一样，很高复发性，我也不知道怎么办！也没跟家里说，不想让父母担心！ 

答：恩，关键还是把身体调理好，这样才能改善这个症状，否则复发性高，做了手术也不行。找个好中医调理下吧。撸管和女人一定不要碰了，先把身体养好再说吧。加油！ 


1171.飞翔老师，我看你说有些导致心理疾病的比如植物紊乱啊，焦虑症啊这些比较难恢复，是不是因为从根本上总是打不开导致的，想要恢复是不是首先要调整心态什么的

答：我30季讲焦虑症很明白了，需要身心同调，一方面好好养生，另一方面要注意修心调心静心。你说的调整心态就属于调心方面的。当然身体恢复了，心理也会恢复很多的，身心是互相影响的。加油！ 


1172.我发现我每次玩游戏后再去学习很长时间难以静心，玩游戏真是没什么好处，建议大家戒邪淫的时候也戒掉玩游戏，无事不上网，除去网络，生活中也有很多有意义的事

答：恩，游戏是少玩，耗费精力，特别是起杀心的游戏，尽量不要玩。戒色也要注重修德。加油！


1173.飞翔哥你好，我是属于极品早泄那种的，现在在坚持戒SY，我想问我这个坚持戒SY还需要去看医生吗？怕以后不能生育啊，求帮助回答下。

答：严重的话，最好配合积极治疗。然后坚持戒色养生，三分治七分养，一年半载有望恢复。加油！ 


1174.今天上街买东点中成药，结果却导致欲望有点大，正在压制

答：吃中药一定要注意修心的，很多戒友一吃欲望大，就会导致破戒。加油！



1175.翔哥，像我之前说过的阴囊潮湿，滴白，阳痿早泄。可以试着服用 前列康普乐安片吗?据说是油菜花粉，吃的人很多。不知道能不能服用

答：最好去正规医院看医生配药，自己不要擅自服用。花粉可以试下，阴囊潮湿通过适量有氧运动是可以改善的，滴白通过固肾功和缩肛功即可杜绝。药补不如食补，食补不如动补。加油！



1176.另外YY时候肾连着睾WAN疼，大腿附近也微疼，不YY就没事，冬天手脚凉但是脚心还出汗，夏天出汗厉害，面如土色，有强迫症 

答：恩，YY是暗漏，YY后是很容易出症状的，一定要杜绝YY，切记。如果症状持续，最好找个中医调理一下，自己平时一定要注意养生。会养生的话，症状也可以获得缓解。加油！ 


1177.飞翔哥，冬天是不是喝冷饮也能导致遗精啊？我中午喝了点饮料，结果晚上就遗了。

答：恩，吃冷的饮料是可以导致遗精的，有不少戒友都反应过，冷伤阳气，这个季节已经不适合吃冷的东西了。这方面要多注意。加油！ 


1178.飞翔师兄我真的挺无奈的 这么长时间我从没有主动破戒过 但是总在睡梦中迷迷糊糊sy而破戒 我不知道应该怎么办了？

答：梦撸的情况，我以前文章有讲到过，出现这种情况，可以多给自己暗示，不断重复给自己暗示，是可以影响到潜意识的，多学习戒色文章净化思想意识，这种梦撸的情况会杜绝的。暗示的句子诸如：我一定不能梦中撸管，我一定要在梦中控制自己。这类句子都是可以的，重复次数一定要多。 只有重复次数多，意念越专注，才能影响到潜意识，进而杜绝梦撸的情况。我以前也有过这个困扰的，不断给自己强烈暗示，然后这种情况就消失了。加油！ 


1179.sy十年，症状不是很明显，小便分叉偶尔有，就是有时滴白，也比较少见，大部分小便有点黄。骨骼有点小，偶尔干咳，嗓子痒，近半年来头发白了不少。脚底容易出汗。早谢严重，有点阳委。请问我这是什么症状，该怎么破？戒掉sy两个月，每天晨波还可以，很多症状好了不少，现在每天跑步，没有固肾功，有缩阴功，没在意养生，这样坚持下去能恢复吗？

答：做固肾功可以杜绝滴白的问题。你症状不是太明显，但也不轻了，毕竟性功能出现障碍了，好好坚持戒色养生，养生要抓起来。坚持下去，半年以上会恢复很多的。加油！ 


1180.我想戒色。可是老是破戒，感觉很无奈，自卑，有什么办法呢。

答：强戒不行，多学习提高觉悟才是正道，我建议你多学习多做笔记，多写心得，加油！ 


1181.飞翔老师，我想问一下，我现在每天都洗头，因为要运动，只是一天用很少的洗头水，另一天就不用洗头水只用水冲了，这样对头发伤害应该没那么大吧。
还有一个与SY无关的问题，我可能真的不是那么会调节心态，面对的事情太多了，然后压力很大，虽然每天都在学习戒色知识，但是还是在破戒，一周一次的样子吧，嗯，每次破戒之后我就很难过，我觉得我考研考不上了，我觉得考研都不重要了，我唯一重要的就是戒掉SY了，我想问的是，本科毕业就工作是不是一定代表未来很灰暗啊。。。
还有，我现在因为太忙，每天只能给自己半小时左右的时间学习文章和记笔记，我悟性又很差，我想知道我大概要学多长时间才能开悟，太痛苦了现在。

答：每天洗头发也不是不可以，我以前常运动，也每天洗头的，那时也没什么影响，当然我有看到太频繁的洗头不好，所以你自己多注意，如果出现不适感，建议及时调整。 你就是压力破戒，我建议你不要给自己太大的压力，轻松备考，考不上也不代表你这辈子就完蛋了，很多做老板的都是本科生，甚至中专学历也有，学历不代表能力，在社会上多历练才能取得成功。 只要你坚持学习，肯定会开悟的，自己多复习笔记的内容，尝试去思考和背诵。我打个比方，一直在挖井，迟早会挖到水的，你现在没看到水，不代表你没有进步，你要看到自己的进步，让自己不断提升觉悟，迟早会大开悟的。加油！不要气馁 


1182.飞翔老师你好，我想了解..如果同样一个人1.和妻子有规律的性生活，每日进取锻炼2.完全戒色精关守住不泄丝毫，每日进取锻炼就身体强度和精神力而言，那个更具有长期发展优势？

答：当然是后者了，有规律的性生活也是泄，而且每次破戒时间不同，会导致身体恢复进度发生变化，比如有的时候破戒后身体就难以恢复。人的身体状态是起伏的，我的建议就是结婚前把身体养好，结婚后再节制。加油！ 


1183.飞翔哥白头发拔掉好吗？以戒37天。多久会好

答： 如果比较多的话，就不要去拔了，戒色200天+，有戒友头发就变黑了，我用了一年多变黑的，变黑了，会看到头发重新长出来的是黑的。加油！


1184.冬天上次破戒后，鼻炎明显严重了，不透气，呼吸就是靠口呼吸的，再加上身体虚，头晕，晚上还耳鸣，失眠。怎么办戒了16天，越来严重了

答：中医：精虚鼻渊。破戒后是容易导致鼻炎加重的，如果你症状比较严重，最好找个中医调理一下。好好坚持戒色养生，鼻炎问题是有望大大改善的，我原来就有过敏性鼻炎。现在好很多了，很少犯病了。加油！ 


1185.飞翔哥 你好 我戒色已经有一年左右了 中间顶多就是偶尔YY 没有SY过 但是YJ却有几次 不过总体感觉好很多了 但是最近我发现我无论如何都不能勃起了 根本没有欲望了 我很恐慌 这是怎么回事啊

答：勃起和很多因素有关，比如饮食因素，季节因素等。和雄性激素分泌周期也密切相关，出现这种情况，不用恐慌，男人也有例假，也有性欲低潮期，好好坚持戒色养生，适量锻炼，性功能会恢复正常的。加油！ 


1186.最近在戒断反应中 今天睡午觉的时候后背肾脏跳的厉害而且是越跳越厉害 最后厉害到震到我耳朵 脑子疼 然后跳的轻了一些 之后又是越跳越厉害 就这样反复 情况怎么样 正常吗? 求人解释 应该不是反复期 睡觉不可能睡出反复的吧?

答：肾跳的情况还是很多见的，很多戒友都有体验过。注意休养，会慢慢好的。如果你刚开始戒，就考虑为戒断反应。戒很久了，就考虑为反复期。加油！ 


1187.老师辛苦了，顺便想问老师一个问题，这两个月遗精都是差不多一个月遗一次，然后过三四天就又遗了，然后又是一个多月遗了，过三四天又遗了，老师这是怎么回事哇？

答：考虑遗精后精关松了，就可能出现连续遗精。我建议第一次遗精后，加强固肾功和注意杜绝其他导致遗精的因素。加油！ 


1188.飞翔老师有个问题问你，我戒了38天，今天破戒了，诶，虽然说要从头开始，但是我问一下我戒了这么多天，是不是身体多少还是有点恢复的？

答：恩，应该会有所恢复，尽量不要连续破戒。加油！好好忏悔下，重新开始。 


1189.飞翔大哥你好，请问你几个问题。1，我戒了两个多月了，但是戒后10多天就出现大便中有菜叶，肚子左边不舒服但是不疼。2.就是腰有时很酸，最近小便有泡沫但是有时有有时没有，泡沫很快消失。请飞翔哥帮分析下。两个月有去彩b肾前列腺胆肝都正常

答：恩，检查没问题，就考虑功能性问题了。好好坚持戒色养生，适量锻炼，泡沫问题，腰酸，腹部不适的情况，都可以改善的。加油！


1190.这几天干了些体力活，身体很累但欲望突然很强，前些天身体没受累的时候反倒没欲望。（身体的欲望，不是思想），是不是印证了中医说的“虚则亢”我的身体体质还很弱啊。请前辈帮忙分析一下。

答：恩，干体力活是容易促进雄性激素分泌的，是可能会出现欲望增强的表现，这时候你要注意修心，千万不可破戒。用虚则亢也解释得通，但你因为在体力活动后，所以考虑更多的是雄性激素的分泌增加导致的欲望暂时变强。加油！


1191.飞翔哥，我可能是得了神经症了，是奥运会期间熬夜看比赛，第二天又上班，然后又有SY恶习。现在身体很多症状，每天生活在恐惧中，会怀疑自己得了癌症之类的绝症。焦虑起来的时候坐立不安，现在在上学也不好就医，去医院觉得医生都很不负责，他们特别不待见年轻人，您是过来人，请帮帮我。

答：恩，赶紧戒掉撸管，然后千万不可熬夜。开始是会有疑病和恐惧的倾向，不用太担心。坚持戒色养生半年即可缓解很多，身心都有望恢复正常。如果症状比较多，我建议你还是找个中医看看，积极治疗也是很重要的。加油！


1192.您好，飞翔哥我今年24了有10年的手淫习惯，今年以来我发现我的身体情况很差，但是这也不少重点了 重点是从7月份以来，我的尿频很严重，很少喝水的情况下尿频也很多，而且排尿很困难 ，每次排尿都要等一会，尿分叉倒是有好几年了，我去医院做了尿常规，B超医生都说没有事，连药都没有给我开，随着尿频的严重，我吃过中药，吃过六味地黄丸。韭菜籽，但是都没有用，期间在吧里看到飞翔哥的文章，意识到了事情的严重性，我戒了几天，但是看了黄片之后，又破戒了，哎我好痛苦啊 ，为此去年毕业的我还没有去找工作，这样的情况我怎么好意思去找啊 ，今天我意识到我不能在托了，我一定要戒撸，请问飞翔哥我还有救吗？我该怎么办啊？救救我吧！我已经把电脑里的黄片都删除了，只要不尿频了，我一定重新做人，但是我好害怕啊 害怕被爸爸妈妈知道了 ，让他们失望了，害怕尿频导致尿毒症，那么下半生我只能躺床上了！救救我吧，飞翔哥！

答：恩，把该删的全部删掉，黄片会把你拖入地狱的。撸管后的很多不适，不一定能检查出来，因为很多都是功能性的问题，你尿频的问题，我考虑是前列腺炎症，可以做个前列腺液的检查，走B超和验尿是没用的。我建议你赶紧把身体养养好，然后可以把自己最好的精神面貌展示出来，去找工作也更容易成功，因为第一印象是异常重要的。光撸管，不一定会得尿毒症，要多种因素综合作用才可能会得尿毒症的。但撸管导致的症状是极多的，早戒是明智的，加油！


1193.飞翔兄，我也是一个SY受害者，今天刚进的贴吧，今天看了不少你的文章，对你很是佩服，下面我对自己的情况做下简要介绍，希望你能多多指导，不会耽误你太长时间，谢谢。我今年24岁，SY大概六七年了吧，SY刚开始时特别严重，有时甚至一晚上不停。我也知道有害处，可就是克制不了。高中时也是很频繁，那时就算身体不适，可过一两天不适感就消失了，我就以为身体好，影响不大，然后继续。知道两年前吧，开始腰酸腰疼，前列腺部位隐隐有不适感，我不知道自己是不是得了前列腺炎，但不排除这种可能。还有就是，不知道什么时候SY的时间变的很短了，就是早泄了，现在，勃起时也没有以前的那种硬度了，甚至不能完全勃起。看了你的文章，我也下定决心要戒掉SY，还请飞翔兄多多指教。还有，我有些问题想要请教。像我这种情况，还可以恢复到SY前的地步吗？我不想我一辈子在妻子面前抬不起头。我现在还没有结婚，目前也没有女朋友，所以我坚定的要戒掉，为了以后的幸福生活。还有就是，请问飞翔兄，如果恢复之后，怎样的性生活才不至于导致病情反复？谢谢了，期盼您的回复。

答：恩，你的情况有可能是前列腺炎。腰为肾之府，SY后出现腰酸腰痛的极多。你现在性功能也下降了，勃起不坚和早泄倾向，你现在戒掉是正确的选择，很多戒友已经未婚先废了，甚至撸成阳痿了。撸管导致的症状非常多，是温水煮青蛙的方式废人的，这点一定要知道。你现在还年轻，好好坚持戒色养生，一年半载还是有望恢复正常的，加油！


1194.飞翔哥，你好！在“劫色吧”看了你的文章，我学到很多收获很多，现在我也正在努力的改变自己。谢谢你的无私奉献，帮助了很多像我一样无知和无助的人，我真心的感谢你！ 
飞翔哥，现在我还是有个疑惑想请教你。我从初一开始就有了手淫的习惯，一直到高中，平均一两天就手淫一次，到了大学收敛了许多（我现在大三）。长期的手淫给我的身造成了很大的伤害，现在我出现了早泄，阳痿，还有尿频尿不尽，有慢性前列腺炎，左侧睾丸有结块（可能是慢性附睾炎）精液中有果冻状，还有结膜炎慢性，坐久了屁股那很不舒服。接触戒色吧不久，才一个来月。现在坚持戒色有20天了，因为上大学后就有所收敛了，阴囊潮湿，尿频，勃起不坚的现象有所改善。现在我晚上10点左右就会上床，但是会失眠，一直要到12点才能睡着，戒色期间没有遗精过（我很少会遗精）。平时因为上课的原因可能会久坐，但是也会经常活动，现在在饮食方面也注意了许多，吃的清淡了，喝水量也减少了，最主要的还是我坚持戒色。我现在的疑惑就是如果一直这样坚持下去身体能恢复吗？贴吧里有些人说，要是没病坚持戒色，早睡，运动等就能恢复，要是有病就要用药物调理。我是个有病的人，上面写的症状都表示我有病，而却较严重。我要不要吃药调理呢？飞翔哥不吃药就好不了了吗？因为我在上大学，吃中药真的不方便呀，即使是吃药我也不知道该吃哪些要，我没去过医院，要是去医院遇见庸医怎么办，是药三分毒。 飞翔哥，我到底要不要吃药调理呢？ 翔哥，你好。我有慢前，请问适当多喝点水好，还是少喝点？多喝点就会有尿频。我现在戒色有25天了，但是没什么明显的变化，关键是我晚上老是失眠，10钟上的床，到了12点还是没睡着，但是午睡的质量很好。

答：恩，如果症状严重是要配合药物治疗的，如果症状轻微，通过坚持戒色养生，积极锻炼，是有望恢复正常的。喝水有利于减轻炎症表现，但也要注意适量喝水。失眠问题，如果一直顽固，建议你去看看中医调理。有病是要积极治疗的，特别是顽固性的失眠。另外，我建议你在养生方面下点功夫，光戒不养是不行的，恢复会很慢。加油！


1195.飞翔大哥好，刚刚下载了你的戒为良药，看到好多应为sy而jj短小的案例。我也是，今年23。勃起9cm，而且不硬。根据你的研究有什么办法改善吗？不甚感激

答：过了发育期，就比较难改善了。毕竟已经定型了，9cm是不长，但不低于8cm还是行的。加油！


1196.老师，我有事找您! 
我已经接近两个月没sy了, 
昨天在灵异吧看灵异的时候看到一些不应该看的文字信息,虽然不是很什么. 
但是导致有点点心动, 
我该如何灭了这蠢蠢欲动的欲火, 
我不想在坚持与看片的过程中矛盾, 
不限造成内心冲突--ss患者,

答：避色如避箭，避色如避祸，看到诱惑的文字，马上避开，然后做好断YY的工作，一定要念起即断。等你身体流液体了，说明已经断晚了。切记


1197.飞翔哥哥。我戒撸也3个月了。刚开始还好，一个多月才遗精一次。然后最近一个多月，不知道为什么，每周都遗精一次！好痛苦啊！我都裸睡了依然遗精！而且往往有时候遗精的一瞬间醒了 憋住。没想到第二天还是遗精了！到底怎么回事？这样下去，我戒撸一点意义也没有啊！有没有什么办法？或者药物吃吃？

答：关于导致遗精的因素有几十种，我以前总结过的，你可以看看我以前的文章，遗精问题比较复杂了，每次遗精都要学会找原因，这样下次才能避免。好好坚持戒色，宁可遗掉，也不可撸掉。遗精频率尽量控制在一月3次以内，我建议你多做固肾功，然后一定要认识到其他导致遗精的因素。这样才能避免，加油！


1198.飞翔大哥，我说说我的情况吧。 
我撸龄不长。现在在戒。我现在能保证自己7天以上不撸，但是感觉一过那个时间很痛苦。就好像陷入瓶颈一样。另外我好像只是单纯的想撸，我不看黄。。。这该怎么办？希望你能帮帮我，支支招。

答：不要强戒，要多学习提高觉悟和定力，否则注定失败。过了欲望休眠期，就是破戒高峰期，这时候是极其容易破戒的。加油！


1199.飞翔老师，前几天痘痘猛增（这几天痘痘下去点了），头皮屑增多，掉发，而且我看那掉得头发还非常细，想想以前，那头发乌黑靓丽、又黑又直…… 对了，老师，那些都是戒断反应吗？还有，我脸上的皱纹比较多，有很深的抬头纹，那一次我的同学说一笑就有鱼尾纹，回家一看，吓一跳，小小年纪就长皱纹了……老师，戒掉之后皱纹会减少吗？如果能减少那要戒多久呢？谢谢老师！

答：皱纹问题，通过戒色养生是可以缓解的，我以前也有抬头纹，现在好很多了，当然你也要注意自己平时的表情，抬头的表情要少做。脱发问题就比较复杂了，戒断期内有可能会脱发增多，但导致脱发的因素是非常多的，自己这方面都要认识到，头皮屑多要定期洗头，否则也是容易导致脱发的。加油！


