

1600.这是第14天，刚才YY没有止住浏览了黄色，刚想LU，良心过意不去就停止了，我怎么会这样。我15，有时候会梦见自己yJ但是醒来发现没有YJ这是怎么回事？14天，一次都没有YJ。飞翔哥，我以前手心脚心出汗很严重，现在好多了，并且以前尿频尿分叉很严重，戒了两周外加仰卧起坐固肾功俯卧撑腹肌训练，手臂肌肉训练扎马步，现在基本上不分叉了，但还是有点频，一节课40分钟，每节课下都要去上厕所，好频繁。。。一天基本上要上6，7次厕所，我最担心的就是怕自己有前列腺病，我不敢去医院，我才15啊，我要怎么样知道自己到底有没有前列腺病，如果有该怎么办，好害怕。该死的岛国！现在上个网全是性暗示，那些赤裸裸的图片真的给我很大的诱惑，我现在好害怕上网，资料都不敢查，我该怎么办？我有救吗？我运动出大汗可以好吗？

答：得前列腺炎的可能性还是很大的，如果你之前有尿频尿急的症状表现，就考虑有炎症了。坚持戒色养生是会缓解的，遗精也会恢复的。梦而不遗，很多戒友都有过，不必担心，属于偶尔现象。一定要及早察觉自己在YY，及早断掉，切记。



1601.为什么我每天醒来，睡眠质量都差不多，有的时候今天很没有精神明天有很有精神，后天又没有精神！还有就是我没有下班了，去外面玩老是感觉很困，很难受眼睛酸痛，但是过一会又好了到底是怎么回事呢

答：久视伤肝，久坐伤肾。熬夜也很伤身体。我们戒色一定要注重养生之道，否则身体恢复比较慢，也容易出现反复。加油！


1602.谢谢飞翔老师的回答，我还想知道戒色前还好，戒色后高丸下垂列害，戒色快两个月了就提了一点，一累了有明显下垂，这大概要多久恢复，我踢球大腿肌肉大，下垂总磨大腿……戒色养生半年会有明早上提吗？我打算以半年作为戒色起步时间

答：睾丸要收紧，有一个过程，但也不可能24小时都处在收紧状态，劳累久坐熬夜后都可能会出现下垂的。自己要多注意，还要减少遗精次数。加油！ 


1603.飞翔哥！我还是那个鲁三个月变丑的！我现在没熬夜没久坐！为什么现在越变约难看？还又有站立工作算不算锻炼身体了？跑了十多天脚腕肿了！yj了是不是百日筑基就要重新开始哪11，12号我连遗两次！

答：坚持戒色养生，积极锻炼，精气神会回来的，站立工作不算锻炼，你跑不行，可以快走，效果也很好。一百天不遗精，难度比较大，除非你是刚开始戒色，以前亏空太多。连续遗精不正常，建议多做固肾功。加油！ 


1604.飞翔大哥,这几天耳朵出点毛病了.求帮助....大概初中就开始有耳鸣的现象,但是很少,所以也没太注意.但是接触戒吧八十来天了,突然耳鸣现象较之以前明显了,戒断反应有这种情况吗?当然没达到影响听力的程度,就是每天一个人比较安静的时候会出现,开始还以为是刚买的电脑出问题了..

答：恩，我考虑症状反复期，如果你不注重保养，是有可能加重的，另外和天气冷，或者遗精后，或者劳累后，或者熬夜后，或者一直大声听耳机等因素，都有可能导致耳鸣加重，这方面自己要学会保养，如果实在严重没缓解，建议去看看中医调理。加油！ 



1605.前辈，本人戒色将近5个月了，期间从未遗精过感觉腰部不酸了，敢直视人说话了，到有时候还是胆怯，没戒色之前我总是爱困，现在也是总是早上起来没人叫或者不上学就爱睡。下午有时候也爱犯困怎么回事呢？

答：身体恢复有一个过程，有时还胆怯，说明还未完全恢复。犯困，不仅肾虚有此类表现，你熬夜久视或者劳累等因素，都有可能出现犯困表现，当然和季节也有一定关系的。自己要注意调整，积极锻炼。加油！ 



1606.飞翔老师，昨晚站了会庄，做了几组俯卧撑仰卧起坐不算太累，刚才遗了，第二个月第三次遗了，但这次遗的量特别少，就一点，为什么？

答：遗精每次的量都不一定的，和饮食等因素有关。还和锻炼有关。不用太担心。偶尔出现一次没关系的。好好坚持即可。加油！ 


1607.飞翔大哥 你好我又来了哈哈 我想问下 我现在没有明显的躯体症状 戒色一年前好像有一点点 现在就是脑子还会胡思乱想 有时候疯想 很容易看到负面的东西就被影响和害怕 怕变得和他们一样 有时候调节不好自己 所以做事情不能够集中 只能保证没有明显大的情绪 然后就是睡眠问题 请问我这是神经症吗？我想问是不是我一直戒下去 是不是这些问题都会消失了？我觉得恢复真的好慢啊 我都看不到尽头

答：如果你没有明显的躯体症状，那就不一定是神经症了。就是普通撸管导致的心理症状，还有就是睡眠障碍。神经症的表现百度都能搜到的，你也可以自己对照看看。坚持戒色养生，情绪障碍会慢慢恢复正常的，睡眠也会改善的，当然如果症状严重，建议配合药物调理。加油！ 恢复是比较慢，需要一个过程，特别是睡眠障碍更是如此，只有保持耐心，好好坚持戒色养生，积极治疗，方可改善。



1608.飞翔老师,我昨天晚上从九种体质使用手册阳虚部分的找到按摩气海穴的方法来补充阳气,结果晚上又遗精了,想来想去我觉得只有这个原因能解释我的遗精了 .是不是由于精关不固,按摩穴道这种补气的方法还是太激进了啊,我还是老老实实通过调养慢慢恢复,不要尝试这类激进的方法了好?谢谢老师~

答：恩，按摩手法和力度都有讲究的。按摩时力度大一些，为“泄法”，重而快；“补法”则是轻揉缓慢,力度稍小。如果身体比较虚，还是轻柔的手法比较好。加油！ 




1609.明天戒满50天，以后去戒色群里呆了，走之前感谢飞翔老师，小生问一个问题：我sy5年，很频繁，现在精神很好，现在主要是脸部变形有点严重，就是所谓，长歪了，而且脸色差，表现就是苍老，好多同学都说我老，不像我小时候，问变形和苍老能好么，虽然我看了老师的帖子说能好，但是为了坚定决心，就再问一次老师？还有，我耳鸣严重！我第一次提问哦，望老师好好解答

答：气色差就不是精神好了，你所谓的好，并不是真的好，只是虚亢的一种表现。真的精神好，自然会反应在脸上的。撸管的人会显老，肤质和气色变差，就像枯萎一样。好好坚持戒色养生，容貌会改善的。耳鸣严重，至少需要坚持戒色养生半年以上了，很严重的话，应该配合就医治疗。加油！ 



1610.零，破戒了。
帮我分析
破戒过程：
并没有停止戒色知识的学习，隔1、2天就会看好几个小时。平时也保持非礼勿视，没有一点YY。前天没看戒色知识，昨天有点心瘾，昨天白天就恶补了戒色知识，晚上看了会儿书，23点就睡觉了。今天6点过起床，（昨晚几乎没睡着），矛盾的看了一整天**，午饭未吃，看到18点看射了才作罢。
1、独处时间长达22天，少出门，少与人交流。
2、没有体育锻炼。（1月5号，咬牙跑完了全程马拉松，伤了脚弓。之后练哑铃过度，伤了手筋。因此没有锻炼）
3、久坐（闭门不出，整体在宿舍上网）。晚睡（拖延到12点左右睡觉）
4、越戒越脆弱。身体脆弱：突然感冒，一下变得很严重。精神脆弱：精力不集中，强迫自己整天看书，至少有一半时间在走神；晚上睡不着觉，思维停不下来。
5、没有制定计划，没有目标，无所事事。
近一年来心情抑郁，工作吃力。2012年市场低迷，工作压力大，SY更加频繁，常常撸到半夜三四点或通宵，第二天照常上班。周末就是连续撸两天，每天撸三四次，直到射不出来。精神高度紧绷，年底才辞职去考驾照。9月份知道戒色吧，从10月开始学习戒色知识，自己撸了11年，已经是一身症状，因此戒色还是很主动和积极。12月底、1月就完全没做事，才发现什么都反弹，身体觉得大不如前，特别是脑力简直不能应付日常交际，无法思考。我觉得身体禁锢了我的灵魂，让我痛苦不堪。本想用一两个月好好静养，有好身体好状态陪家人过年，不让他们发觉我是如此狼狈，没想到我还是没有管住自己的心。

答：1.你应该充实自己，不要总是独处，无聊时容易破戒。2.应该养成运动习惯，而不是突然去运动 一下，那样也容易受伤。3.久坐和熬夜一定要纠正过来，否则很伤身体，不利于恢复。4.戒色和养生要两手抓，否则你这样只戒不养，恢复当然不好。5.计划其实不是很重要，因为计划赶不上变化，但方向感还是还有的。 建议你继续学习戒色文章，你现在还需要建立起养生意识，多看养生的视频和文章，一定要注重养生之道。切记 



1611.我现在睡觉用三个枕头，头上一个肚子上的防止压jj腿膝盖下面一个防止退伸直会刺激神经，最近我还发现我能感觉到遗精的日子不远了，我刚遗精完前几天睡觉jj没有任何感觉，后来几天夜里很想撸，且第二天jj很容易受刺激，反正就是很难受的感觉很难克制，我就知道我离遗精不远了，是怎么回事

答：遗精后容易破戒，容易出现思想动摇。一定要提高警惕。你控遗方面做到位了，遗精频率就能控制，不要多想，如果你一直暗示自己要遗精了，弄不好就会真的出现遗精。加油！ 


1612.飞翔大哥，我今年22岁，大四，从高一开始有4年零10个月的SY史。如今戒色已有250多天，我想跟你交流一下我的改变以及咨询你几个问题。 
首先，我先罗列一下我戒除SY之前的症状。 
（1）.过敏性鼻炎：每到换季节的时候就会喷嚏不止，就像感冒了一样，需要吃药才能抵御。（2）.心脏官能症：主要表现为心悸，总是害怕自己睡觉时心脏出问题，特别的痛苦，甚至有时害怕睡觉和黑夜。（3）.胃胀：拍起来总是像鼓一样，总打气嗝。（4）小便时比较紧张，周围有人就会尿不出来，自己觉得有一些尿频，但并不严重（大量喝水后15分钟一次，不喝水没事）。（5）牙龈出血（6）记忆力减退，脑力下降，总忘事情。（7）精神方面：去年四月和七月，有两次比较严重的抑郁情绪，均持续了半个月到一个月左右。这是我最为痛苦的经历，每天都特别害怕转化成为真正的抑郁症。而这一情绪的起因是决定要考研，但复习进行不下去，一想起考研的一年要每天都过着自习的苦逼生活，便十分抑郁。并且强烈担心自己考不上，觉得生活暗淡无光。而在四月底走出这个怪圈后，我便于去年5月5号开始戒除SY。知道七月份之前，就在没有进行过考研复习，只是专攻六级，并且情绪非常的稳定。而当七月份我再次开始考研复习时，抑郁的情绪又一次降临，为此，我还在帖子中请教过您。而当我再次停止复习大概半个多月，症状消失。到九月份来到学校，和同学们一起努力复习时，我便没有了抑郁情绪，即便中间有过出现，也被我用1~2天就调整了过来。这拜你给我推荐的《道德经》所赐，读完之后心里很安静。（8）疑病：总是怀疑自己哪里有毛病，从高中开始便总闹着检查。（9）有些许恐惧，虽说不严重，无伤大雅，但也明显影响着我遇到大事后的反应。（10）指甲上的半月板没有了 
以上是我最为严重的十种病症，下面我来谈谈我现在恢复的情况 
（1）鼻炎：基本痊愈，换季时还有感觉，但好转了80%以上。（2）心脏官能症：正确了解了这一病症是SY引起的之后，便有所好转，高考时因一直在SY，考前心动过速，而这次考研时，我已经戒色240天，并无任何心脏上的不是。另外，心悸消失了90%以上，担心自己心脏出问题的情绪消失了75%以上。（3）胃胀：因为7月又出现了一次抑郁情绪，所以最近两三个月左右才明显好转，好了85%以上。（4）小便时紧张改善了15%左右，恢复的比较慢，尿频本身不严重，基本维持原状。（5）牙龈出血，因为我有时起晚不刷牙，所以有时还会出现。（6）记忆力减退，脑力下降。记忆力改善比较慢，大概改善了20%~30%，脑力改善的较多40%~50%（7）疑病：好转了70%左右，不再有很多的担心。（8）恐惧，好转了60%~65%，比以前正气足了不少，但个人觉得还需继续努力。（9）焦虑，抑郁：好转了80%左右，虽然有时还会有此类情绪，并易受不良情绪或文字的影响，但调整的时间不会多于3天，并且形成了自己的一套调整方式。（10）半月板又长出3个，现在是4个了。（11）另外，这次回家，父母和同学中有4,5个人说我的皮肤明显变得细嫩了，不知道是不是戒除SY的作用。 
下面谈一下我的问题：（1）我比较担心抑郁情绪再来，并且我认为我以前额此种情绪一方面是身体虚弱，另一方面是易受外界干扰，如我读完百度百科中关于抑郁症症状的描述后，便更加焦虑。您说这种病要悟道，我目前所悟的就是：坚信自己能调整过来，坚信自己没病，不受外界影响。请问，我这种认识对吗？还有哪些不足？（2）依您的经验来看，我前两次的抑郁情绪成因中，都有那几部分原因？什么原因占主导？（3）我目前并不想有什么信仰，您能不能给我推荐一些传统文化的书，适合悟道的最好。（4）我的疑病与恐惧还有一些，已无大碍，但要想再让我的身体恢复得更好，在生活与饮食上应该注意什么？谢谢飞翔大哥！

答：我只能简短回答你，因为第二条回答会跳到新楼层去，系统的问题。1.坚持戒色养生，注意情绪管理，底气足了，情绪问题也会随之化解，不用担心。2.撸管分身体症状和心理症状，心理症状就可能出现焦虑抑郁倾向。所以反其道行之即可痊愈。3.《菜根谭》。4.饮食应该保持清淡，可以适当加强食疗，加油！ 你现在就是有所恢复，但还是没有完全恢复，还有反复，有反复期是正常的，好好坚持戒色养生，注意修心，积极锻炼，会慢慢恢复正常的。加油！保持耐心


1613.飞翔哥 我当年就是被无害论害的 现在已经开始努力戒色了 现在前额的头发已经秃了 还能恢复么？配合药物是不是会快一些？

答：可以配合药物调理，但有些药物有副作用，自己要注意。坚持戒色养生，积极治疗，还是有望有所恢复的，至少发质会改善很多。加油！



1614.您好，飞翔前辈！我正上高三，平常都十一点之前睡的。已经戒色93天（我觉得我这样实在对不起亲人，他们含辛如菇的拖着有病的躯体出去工作，就是为了供我上学和生活。我家的希望全在我身上了，可我偏偏就是不争气，高三了，不知道为什么没有一点紧迫感。爷爷奶奶年纪都已经很大了，自从奶奶在我初三那年得了脑梗塞后，一半的身体就没力气了。身体是每况日下:-(爷爷一直以来就有高血压，可能还患有胆结石，身体也不好。可爷爷就是每天出去工作，我真的好心疼。爸爸在我高一那年得了脑梗塞，经过一段时间的调养，生活能自理，比起奶奶来好很多了。妈妈自我出生以来就一直和家里人吵架，去过好多次精神科。这种情况下，亲戚都渐渐远离我们，现在我不努力奋斗的话命运可想而知。他们有我这种儿子孙子实在是太倒霉了），昨天回的家，晚上十一点破了，主动去浏览黄色网站，诱惑实在太大了，看了就一定会破。九十三天，走过的这段路实在是不易，当时也有想到，但是理智没能战胜欲望。对自己真的很失望，我有强迫症，是单纯的强迫行为，很注重自己在都别人眼中的形象，有时候还有疑病的症状。因为sy的原因吧，我的人际关系真的很差，敌人很多，因为说话不懂得掌握分寸，的罪了

答：白戒也不会，至少也是失败的经验，总结失败的经验才能最终获得成功，要看到失败的积极意义，多总结多学习，你会成功的。不要气馁，家家有本难念的经，希望你能戒色成功，考个理想的大学，将来可以为家里分担。加油！ 



1615.飞翔哥！为什么我明显感觉瘦的很厉害！称体重变重了？还有手腿发麻以前只要两手或两脚压在一起立马就发麻！现在要是翘二廊腿腿脚严立马发麻！这是怎么回事！还有飞翔哥教个养生方法！看了您的文章如何补我每天都吃粥！先谢过飞翔哥了！你对我们新人的帮助真的太大了！再这里真心的感谢您！

答：可能骨密度增加了，有这方面的例子的，就是通过一段时间的食补，然后表面没胖，但骨密度增加，这样就变重了。翘二郎腿会导致血液循环不畅，是大忌。你搜下二郎腿的危害，就会知道的。加油！



1617.飞翔哥问个问题，每天做了一些功法导致每天有勃起，别的不问只想知道长时间勃起好不好，还是每天无晨勃好。能再用中医解释下虚则亢满则静最好了。我看了很多养生的书都没有这方面的介绍。

答：不知你做的是什么功法？每天都晨勃也不大可能，除非你在发育期。无YY的晨勃一般不是坏事，不用关注，自己会下去，一关注就容易破戒。加油！ 虚则亢，这个道理就像半瓶水容易晃荡，而一瓶水就显得很满很安静。 




1618.飞翔，不知道你以前是看怎么样的中医，为什么我找了3个中医，想要找个同时精通男性泌尿生殖系统和胃肠消化系统的中医好像很很难啊 。。。

答：恩，找一位好中医是挺难的。好中医就像一个班级的学生的尖子生，属于少数。所以，我建议你要先学会了解医生的资历和背景，可以网上了解的，如果你直接去医院，那只能碰运气了。好医生一般都有口碑的。加油！


1619.飞翔老师，我初中开始撸，不过不是那么频繁，但是高中的时候跟女友爱爱，有些频繁，有时也撸，我的症状是有些早泄，射的快，下面也比较短小勃起才11厘米，我劫色后能恢复吗？多久能恢复，能恢复到什么程度！谢谢飞翔老师！希望飞翔老师给我解答！ 

答：赶紧戒了，以免未婚先废。过了发育期，JJ基本定型了，但通过戒色养生，硬度和早泄还是有望恢复的。加油！ 



1620.飞翔哥，我暑假的时候连续鲁了一个月，后来胸口不舒服不痛也不疼，说不出的难受，已经会5个月了，期间都还有鲁，现在寒假在家决心戒掉，已经有7天没鲁了，但感觉还是很难受，这该怎么办啊？

答：如果很难受，我建议你可以去医院检查下，不要再撸了，会撸出很多不适的感觉。切记。 


1621.飞翔老师，前列腺相关检查都做了没问题，就是解除后还一直尿尿分叉，有时轻的很多，感觉快好了，过几天又分叉严重，循环着，还有点尿滴里

答：前列腺液检查过吗？尿分叉的问题，我建议你可以积极锻炼，这样是有望大大改善的。另外，不要久坐。加油！ 



1622.老师，有几个问题想问问，1．我和那个女孩断了关系之后还是有点忘不了她，因为前几天我知道了她是因为她父母的原因才跟我．．．我心里很是自责、惭愧，觉得对不起她．．．但什么都晚了，现在只想忘了她，我想问问当她被别人欺负的时候我要管么？见面还跟她打招呼么？2．上次一个同学跟我说，我就搞不明白你为什么会喜欢她，你是喜欢她胸呢？还是喜欢她屁股呢？我当时听完就想把他摁地上打一顿，但想到还是在上课，并且我正在钻研佛理，然后便忍住了，我不敢打他应该还有些肾虚的原因，请问老师我以后碰上这事该怎么处理？该不该打他？

答：1.如果可以做朋友，也是可以的。有时放手是一种明智。2.既然学佛，应该要懂得忍辱，不要使用暴力，你可以选择沉默远离那位同学。加油！


1623.飞翔老师，频遗的人是不是精关不固一定早泄？是不是频遗好转说明早泄好转？

答：导致频遗有好几种因素，精关不固是其中一个比较多见的原因。频遗控制了，有利于早泄恢复。加油！ 


1624.老师，我频遗还是好严重，之前5一遗，现在3天一遗了。主要是晚上晚睡，喝水多，回笼觉的缘故。结果导致早上6点的时候遗了。现在清请老师指点，有什么好的养生方案可以教导我的。我已经戒了108天。非常感谢！

答：睡前固肾功，睡姿吉祥卧，然后尽量不要熬夜，睡前不要喝太多的水，喝水太多是容易导致遗精的。加油！另外铁板桥也可以试试。 



1625.飞翔哥，我现在准备卖电脑卖手机了，我想对我这种自控力几乎为0的人来说是很有帮助的。没了网络对有些人来说是坏对有些人来说是好，而就我而言我认为这是完全的好。不过也有一些弊端，就是不能来戒色吧了，不过我决定以后要去网吧看戒色吧里的文章，总之我觉得没了电脑没了手机，我一定能戒掉，并且不会沉迷网络了，能够帮助我定下心来学习了。

答：卖电脑和卖手机，倒可不必。我现在手机和网都上，也没有破戒。关键是通过不断学习提高觉悟和定力，否则你即使没电脑和手机，但人还是会幻想的。幻想也可以导致破戒。加油！ 



1626.飞翔哥，刚撸了，但没射，我是憋着好，还是干脆射了，流了些前列腺液，现在小腹涨涨的，好不爽。

答：这是两难的选择，憋着容易出炎症，射了也容易出症状。我建议尽量不要再撸，偶尔憋一次问题不大。下次要注意避免此类情况。加油！ 



1627.飞翔哥，我昨天中午睡觉用了下取暖器就遗精了，这不算破戒吧，是不是取暖器温度太高了导致的？

答：热则精泄。太暖太热，是容易导致遗精的。你这方面要注意控制温度，避免遗精。加油！不算破戒 


1628.飞翔哥，
戒色多少天后 白发 瘦弱 会好？
还有娃娃脸跟年少时候SY有关系吗

答：白发在100天以上了。瘦弱，一方面要戒，其次要补充营养，第三就是要积极锻炼。容貌显小，和撸管导致的发育迟缓有一定关系。我以前文章讲到过的，撸管导致的容貌变化一般分2类：显小或者变老。两者都不大好，显小容易让人看扁。加油！ 


1629.飞翔哥。 最近3、4个月左侧睾丸比较痛。不知道是什么原因？

答：考虑炎症的可能性，建议不要久坐熬夜，适量锻炼。如果疼痛没有缓解和改善，建议及时就医治疗。加油！ 



1630.请问我气虚 阳虚 以前做过体制测试结果是阳虚 气虚 轻微的阴虚 稍微运动就出汗 特别是手脚和掖窝 一年四季手脚冰凉 我有什么需要注意的地方吗 怎样养气比较好 我稍运动就出汗 还能继续运动吗

答：坚持戒色养生，你身体会慢慢改善的。不知你是否有进行中医调理？我建议你可以从散步开始，控制运动量，慢慢身体改善和适应后，可以再加量。另外，你可以试试养生功法，这样补气养气比较快。加油！ 



1631.如果说三年多锻炼和注意养生能彻底恢复或者恢复的更好，是否可以这么说，基本每三个月恢复百分之十？

答：恢复进度应该不是很平均的，和养生是否到位，遗精频率控制，还有季节饮食等因素都有关系。冬季相对恢复慢些，而别的季节相对快些。加油！ 


1632.飞翔老师，我前列腺液常规检查过没问题，大夫说慢前也可能检查不出来，后来B检查也没事，尿分叉今天又好了很多，不知道为啥总会变……我检查前列腺是阴……毛下不舒服不知道毛囊问题还是前列腺问题……我的毛比较多，手了七年说前列腺没问题不可能吧，但检查问题应该不大戒除养生能恢复正常吧？

答：恩，也有不少戒友前列腺液检查正常，但症状却很多。一般考虑功能性的问题了，我建议你积极锻炼，好好养生，这样你的症状会逐步缓解乃至消失的，不用太担心。加油！ 


1633.还有我第一个月不知道戒断没有勃，起，看了中医吃了中药后来勃起好了不过这些天又没了，之前吃药应该没事慢慢能恢复吧？还有早泄那篇我看过，但没找到答案，我很想知道早泄和早泄倾向有什么区别！麻烦飞翔老师了！

答：晨勃和多种因素有关，和锻炼、饮食、雄性激素分泌周期、吃药等因素都有关系。坚持戒色养生，晨勃会恢复的，关键是晨勃质量。早泄那篇讲得很明白了，你可以再看看。里面有讲到ML早泄和撸管早泄的区别。撸管早泄不一定ML就早泄，但也有很多人撸管早泄，然后ML早泄则更严重。加油！ 还有就是早泄倾向一般指的是比较轻微，有这个倾向，再发展下去，就可能变成真正早泄了。 



1634.飞翔老师，我又来问问题了，这个很重要，也是我的动力，我是12岁开始频繁SY的基本一天1次以上，是压床式的，好容易上瘾，现在17岁了，十二岁是很帅，真的是明星脸，不过现在怎么看怎么丑，变形严重，脸型都变得难看了，根本不像是从小时候长过来的，我现在为这个问题很痛苦，因为其他问题不大，手上有8个月牙，不过小，戒了54天，月牙变白了，亲回答我的脸为什么不像从小时候长过来的？我很想恢复，这也是我的动力，给我一个回答吧，我的脸感觉不对称啊，我好纠结这个问题啊，我还能长回正道么？像正常发育一样长，现在长歪了，那么多字，麻烦老师了，要认真回答哦主要脸部变形问题！！

答：撸管导致脸部变形的还是很多的，多看案例你就知道了，撸管也会导致不对称，西方最新研究也证实了这点，因为脸是五脏的镜子，而撸管会导致五脏功能紊乱，自然就会反应到脸上，撸得时间长了，自然会有一张撸管脸，明眼人一看便知是撸多了。赶紧戒了，积极锻炼，还是有望有所恢复的。加油！ 


1635.老师我想问下，就是我SY导致胸口不舒服之后，现在如果看到情色画面的话，胸口感觉莫名的感觉，就是胸口不舒服的感觉的放大，请问是什么原因，为什么会这样？

答：这个很好理解，YY是暗漏，YY后出现身体不适的戒友很多，所以一定要注意远离黄源，杜绝YY。加油！ 



1636.飞翔老师，勃起后把包皮弄到底就想射，也没碰龟头，是肾虚还是包皮过长引起？我正常情况下龟头漏不出来。

答：和包皮过长有一定关系，包皮过长容易造成敏感，不知你是否每次都这样，如果你以前不是这样敏感，就考虑是肾虚所致了，肾虚到一定程度，也是会出现敏感倾向了。加油！ 


1637.飞翔大哥，我有几个问题想请教你，在吧里这么久了，看的帖子也不少，我也怀疑自己有精索，能跟我说说如何判断是不是患了精索。第二，我到现在戒了也有55天了，但在戒了大概1个月的时候，感觉X欲比以前低了很多，是不是出什么毛病了？还有戒期间喝绿茶好不好？我比较急，希望您能尽快帮我解答一下，谢了

答：1.轻微精索可以无任何症状，也比较难摸出来，需要有经验的医生才能摸出来。严重精索一般自己可以摸到的。如果怀疑，应该去检查下。2.刚开始戒，有戒断反应，是会出现性欲低下和勃起不好的情况，坚持下去，会慢慢恢复正常。3.喝点绿茶，应该没什么问题。当然每个人体质不同，如果感觉不适，就别喝了。 


1638.有的时候阴囊瘪了睡一觉就紧了是怎么回事……

答：阴囊是有饱满和干瘪的时候，和饮食，季节，雄性激素分泌周期，锻炼等因素都有关系，早晨是雄性激素分泌的高峰，一般会变紧，也容易出现晨勃。加油！ 


1639.请教飞翔前辈，婚后应如何节制性生活，频率应如何控制，老婆例假可不可以sy,一月就一次。

答：婚后次数我16季的文章你可以看看。具体次数是根据年龄和身体情况来安排的，次数不是死的，如果你身体很多症状，应该要减少次数乃至禁欲一段时间，等恢复后再节制性生活。我的建议是尽量不要SY。加油！ 


1640.顶都没脸顶了！昨天破戒了！最近欲望特别大，就鲁了！结果还是秒射！都137天了，身体其他回复还行，就是秒射！后来又心里一股邪火，想验证自己，就又破了，我再也不敢这样了，都来这儿很久了，也是老会员了！除了一心一意的戒外，能给个建议治秒射，有人建议五子衍宗丸和肾气丸同服，长期服用，不知飞翔大哥有什么意见？

答：很久没撸，第一次是可能出现秒射的，这属于新婚早泄，如果你每次都秒射就不正常了，说明你没真正恢复正常。治疗早泄，还是去正规中医院具体诊断后再对症下药，中医是同病异治，异病同治，绝对不是100个人都是同一个方子。加油！ 做好断YY的思想工作，不要去试，有试的想法其实就是心魔在怂恿你了。切记 


1641.再次请教飞翔哥几个问题：
1，我是慢前列腺炎，过几天准备去医院检查去，医院怎么选择？中医还是西医，以前是在本地大型的西医院就诊。大医院就是人多，我去了基本上没办法和医生沟通，而且他也不给我说明是SY引起的。我要不要换医院，选择一个中医医生，我身上的病症比较复杂。
2，关于包皮的问题，我以前包皮是完全包着归头的，当时医生要求我做割包皮的手术。我没做，现在戒色一段时间后，包皮露出来了，差不多完全露出来了。但是另我和苦恼的事是，归头老是摩擦内裤。刺激末梢神经，但是不会流出前列腺液。（润滑液）
3,晨勃问题，我最近这段时间几乎天天晨勃。但同样另我苦恼，晨勃多了欲望也大，而且我晨勃时间很长。是让他自生自灭吗？
4，关于清洗JJ问题。是不是要用专门的清洗液？

答：1。可以考虑选择正规中医院。不一定要和医生说SY引起的，身体失调一把脉就都知道了。2.露出来了，慢慢就适应了，不用太担心。2.晨勃不必关注，关注容易破戒，不要助念，它自己就下去了。4.不一定的，用沐浴露也可以的。加油！ 




1642.戒色越久，定力越强，不知道现在飞翔哥的定力能否达到对一个光着身子并且搔首弄姿的女人视而不见？只是开一个玩笑，就好像看到别人有把神器，就想知道这神器的攻击力，能不能秒杀BOOS！

答：即使定力满级，也不可轻易去试，如果有想去试的想法，其实就是心魔在怂恿你了。我做图都是百度找图片的，难免会遇见暴露图片，我都是第一时间避开，马上念佛号。加油！ 


1642.飞翔师兄，吃素会影响恢复吗？

答：吃素其实营养够了，但各种蔬菜都要注意摄入，不能只吃几种，还是要注意营养均衡的。加油！ 


1643.楼主，我戒了130多天了，但是最近寒假回家开始频繁yj，差不多四五天一次最近半月多。是我盖的被子太厚？还是吃的食物肉多？或者是回家后早睡导致的呢？

答：我考虑肉食吃太多了。肉食应该适量摄入，然后建议你多做固肾功。当然，如果你肉吃得太多，做固肾功也难控制遗精，所以饮食方面要多小心。加油！ 


1644.飞翔哥！支持你哦，我说下我的情况，我现在最难受的就是嗓子，一天24小时没有清楚的时候，老是有痰鼻子里面有希鼻子，一吸就会吸到嗓子里面，咳嗽严重，尤其是早晨起来的时候恶心干呕，我这是什么地方有毛病啊！求指点，我**8年了现在戒了40多天了没有遗精，现在正在努力，谢谢你！

答：肾虚是会影响到呼吸系统，肾主纳气，肾虚后容易得咽炎和鼻炎。当然肾虚导致的抵抗力下降，再加上风寒等致病因素，就会出现呼吸系统方面的问题。我考虑你是咽炎，我建议你可以去医院积极治疗，加上戒色养生，慢慢是会恢复的，坚持戒色遗精会恢复的。加油！ 



1645.求助！真心的！开始的时间不早，高三暑假吧，然后现在大三。一般一月两三次，最多的时候偶尔一周会两三次，没有放纵。可是我发现自己一直**很快，常常还没有快感就出来了。这次出于好奇买了性玩具，结果发现自己刚进入没一分钟就出来了。我以为是因为刚第一次所以快，结果接下来又试了几次，发现还是很快。真的很苦恼！我很担心会影响到以后的夫妻生活！这个是天生的么？！能不能调理好！真心求！

答：每次都快，就考虑早泄倾向了。赶紧戒了，远离邪淫的玩具，破坏后扔掉。建议你多学习提高觉悟，早泄问题会恢复正常的。加油！ 


1646.飞翔大哥你好，我戒后腰不疼了，可我的手还是冰凉的，还有我的头发和脸还是油，你当初这种情况戒了多久才好的呢？压力大，对于能否好的问题我已经动摇了

答：你这种情况我建议积极锻炼，动则升阳，恢复才比较快。坚持三个月能改善很多。切忌熬夜久坐。加油 


1647.老师，我戒有155天了，之前有一次80天后破戒，最近又会长痘，特别是下巴，刚才刚挤了一颗现在还红红的，左脸前几天长了一颗痘，昨天小力挤了一下现在整个变红，很红很大个那样子，麻烦老师给点建议吧，谢谢，一直都在为长痘纠结

答：恩，内分泌是容易反复的，一方面建议积极锻炼，多做有氧运动，有利于内分泌的调整，另外，不要熬夜和久视电脑，还有就是要注意饮食清淡，发物刺激的少吃，特别是海鲜虾类。有条件的话，也可以考虑药物配合调理。尽量不要挤，以免留疤。加油！


1648.我只要稍微YY或者看些刺激性东西就流透明粘稠液体。戒了四个月了，还是流这么敏感。而且老是有种想射的感觉，咋办啊，我之前早xie特别厉害

答：考虑肾气不足了，就是肾虚的表现。我建议你积极锻炼，多做固肾功，这样是可以大大改善的。不要熬夜和久坐。戒色更要注意养生之道。加油！ 


1649.飞翔师傅：
你好，首先感谢你，我是看了你的帖子才开始学习戒除SY的，戒了有一阵子了。最近4个星期以前出现了遗精的情况都是在星期二的凌晨4,5点的样子，也就是每周一次。到星期一的时候人总是感觉很累，提不起劲，晚上跑完步之后，大概5,6公里，10点的时候睡觉老是睡不着，要到1,2点才能入睡，会做梦接着就遗精了。被子盖得不厚，固肾功有在做，师傅你看怎样才能降低遗精的频率？
另外最近看到一些不干净的图片总是容易瞎想，会多看几眼，控制不住，你的帖子我都仔细看过了，知道自己这方面的思想境界还不够，会继续思考的谢谢。

答：关于导致遗精的原因，跑步流汗过多，或者劳累后，是会导致遗精的发生的。我建议你晚上不要跑步，晚上阳气内收，以静养为主。你可以白天跑步，尽量不要出大汗，大汗伤精气。可以快走为主。另外，作息习惯也要调整过来，否则会陷入恶性循环。即使睡不着，就闭目养神。加油！ 



1650.发现**的质量大不如前了，除了以戒为本，还应该注意些什么呢？我肠胃不好，消化比较差，和这有关系吗？请飞翔大哥指点迷津！

答：肾虚是会影响到消化功能的，脾肾阳虚的人，大便不好，腹泻大便不成形比较多。还有的戒友则是便秘比较多，总之撸管会导致消化系统的失调。我建议你积极锻炼，注意养生，有条件的话可以配合中药调理。加油！ 


1651.哦 对了 老师 我发现我的阴毛也是发黄的 这是不是和撸管有关？

答：阴毛颜色和遗传也是有关系的，如果你撸管前是黑的，撸管后变黄了，就考虑撸管导致的。撸管是会导致发质毛质的变差的。加油！ 


1652.飞翔老师啊，我最近状态很糟糕啊。
不知道为什么，就是入睡很快，可是总是多梦易醒，并且觉得很累，学习都没效率，总走神，然后就干脆不学了，可是又心里很不安，这种不安的感觉就像以前破戒了那种感觉，如坐针毡的感觉。我也不知道怎么回事，不知道该怎么调整，就是觉得很难熬。这是第六十天。

答：注意情绪管理，保持心平气和，注意休养，适量锻炼，你这种不安的状态会过去的。男人也有“大姨妈”，其实和雄性激素分泌低谷有关。不用担心，注意休养，会过去的。加油！ 


1653.翔哥 我今年19 174 还想长高 但我有熬夜的习惯 sy也是断断续续 最多3月没lu但是我老久卧和久视 该怎么办

答：熬夜和久卧久视的习惯，都要改改，变则通。想要长高，也是必须保持充足的睡眠的。加油！ 



1654.感谢飞翔的一路上指导我们，今天我做了B超检查，有轻微的精索静脉曲张我把结果写出来：
临床诊断：精索静脉曲张&I86.101
超声秒速：超声图像质量等级：乙 左右侧精索内静脉（静脉丛)内径分别约1.7MM，1.4mm，管腔迂曲，彩色多普勒实验可见血液返流。
超声意见：双侧精索静脉内径未见及增宽标准，可见血液返流。
然后再根据我上次的前列腺的检查医生说都没有什么大碍，但我怎么感觉自己的泌尿系统问题还蛮大的，本来还想做膀胱检查，但医生说没有什么必要，他说现在最再做个**检查，要是**没有问题的话，基本上就可以慢慢调理了，。但要****我没有马上做，戒色快一年了，突然要**，真的好像很害怕。。不知道飞翔之前也说过有轻微的精索，不知道现在恢复的怎么样了？？

答：恩，轻微精索可以无任何症状表现，不知你是否有感觉，轻微精索也不一定要手术，自己要注意保养。精子检查，如果有必要可以去做，检查不算破戒。我现在无任何不适的感觉。加油！ 


1655.飞翔大哥。我已经戒了大半年了， 现在出现了些症状， 比如睡觉起来眼睛浮肿，手脚冰冷，等等！ 我都不知道如何解决 可以帮帮我吗？ 我想孝顺父母，养育孩子

答：恩，出现症状反复了，建议加强养生功课。熬夜久坐，劳累，或者遗精后等有可能出现症状反复，一般休养几天即可自行缓解的。另外，我建议你积极锻炼，动则升阳，可以改善手脚冰凉的状况。加油！


1656.翔哥，我撸了10年了，发线上移，动不动就虚汗，很累，身体特别差，满脸痤疮，脑袋越来越迟钝了，现在戒了有一个月了吧，现在手指半月痕还是只有2个，关键是痤疮不见好转，特别两腮很大，不知道是不是跟我饮食关系，由于工作关系，这里天天放辣椒，还有现在还没有晨勃，我努力争取一次就戒掉啊！

答：是该戒了，脑力下降，内分泌失调了。还有气虚的表现。内分泌调整过来需要一个过程，痤疮问题建议坚持戒色，积极锻炼有助于调整内分泌。饮食一定要保持清淡，吃辣椒吃发物，是很难调理过来的，也容易反复。加油！ 


1657.翔哥，我昨天晚上看了不该看的东西，然后晚上睡觉就做了那种梦，可是好像只漏了前列腺液，没有遗精，听他们说这已经算破戒了，憋着对身体不好，我觉得一定要憋住，不能去为了把那些（浊精）弄出来，然后去撸，如果这样的话就真的破了，您说我说的对吗？
我现在好苦恼，因为从昨天晚上到现在我都憋的难受，您一定要告诉我啊！？
我已经戒了111天了，千万不能前功尽弃啊！！！

答：偶尔憋一次问题不大，遗精也不算破戒。憋与射是个两难的选择，憋是容易出症状的，射更容易出症状。所以要注意修心，尽量不要出现此类情况，另外，每次都憋也不是明智的选择。只要不是频遗就不用担心。加油！ 



1658.飞翔哥你好，我想请教一下，睡前艾灸涌泉穴会导致遗精吗？
多亏了飞翔哥的经验，我目前已戒了半年多了，这三个月以来都没遗精（期间可能因为外界信息刺激漏过前列腺液）。昨晚睡前艾灸了一会涌泉穴，晚上就遗精了，是有梦的那种。所以我想请教一下，昨晚的遗精是因为艾灸引起的吗，还是因为其他的什么原因？请飞翔哥帮忙解疑，谢谢！
另外，不知道飞翔哥能不能开通一个戒色方面的微博，方便发布戒色信息，也能和各个戒友更好地互动。

答：艾灸不当是有可能导致遗精的，另外你三个月没遗精了，也该要遗精了。有些穴位睡前是不能艾灸的，以免出现遗精现象。我也是有体会的。加油！微博不弄了，精力实在有限，现在都忙不过来了，请多谅解。加油！ 



1659.小学6年纪时候左边阴囊精索静脉曲张动过手术。现在21岁，身高180CM，体重135斤。最近发现右边阴囊可以看见摸到一些血管弯曲（左边阴囊只要天气炎热就下垂，比右边阴囊下垂的厉害，而且左边做过手术现在还是能看见摸到曲张的血管）。有时候感觉睾丸有点痛。。我估计是我SY和看aV引起的精索静脉曲张。。听说精索静脉曲张会引起不育.我很担心。我该怎么办？我左边精索静脉曲张以前做过手术现在还是能看见摸到曲张的血管，是不是左边做过手术又复发了？怎么让我两侧精索静脉曲张恢复健康？我不想再次手术。我真的很后悔。希望飞翔老师能帮助我，给我方法。我一定努力戒色。只要精索静脉曲张能好！

答：戒为良药。做手术后如果再放纵或者不注意保养，是有可能会复发的。你担心生育能力，可以去做个精子检查的。都健康的前提，必须要戒掉撸管，否则症状不会放过你的。加油！ 



1660.请问飞翔哥，为什么这几天屁股上长了颗痔疮 是久坐的原因吗 我是学生

答：久坐容易导致气血瘀滞，特别是软垫，更容易引发痔疮。加油！


1661.飞翔大哥，最近耳鸣有点严重啊。有点强迫症，导致现在觉得耳鸣很大声，有没有什么办法啊，我现在戒色10多天了。晚上写作业，睡觉都能听得到，有没有什么好的方子可以。还有我以前每天睡觉都放一个手机在头旁边当闹钟的，会有影响么？

答：耳鸣严重是要积极治疗的，再配合戒色养生，半年以上有望恢复正常。手机不要离开头部太近。加油！ 



1662、飞翔哥我SY十多年了，基本什么病都有了，戒色一个月了第七天做春梦射了，后来就没有遗精过，每天你的固肾功400+，偶尔也会站养生桩，每天慢走一个小时；今天看了会黄色图片YY了会就滑精了，和女朋友在床上抱着接吻了会就射了（没戒前就早泄但没今天这么快），刚射完那会感觉**还很敏感，射出来的**很多也比较黏。。。这一个月来是没有SY的欲望了，就是偶尔会YY，不过我能很快的转移思想，还不知道明天早上起来会出现什么不舒服！有负罪感。。。飞翔哥你接触的戒友中有没有早泄秒射的患者稍微恢复点的，这也是很多早泄患者非常想问的话题。。。

答：早泄恢复是比较慢的，一般都需要半年以上了，严重早泄需要1年以上了。你现在这种症状表现，应该要好好坚持戒色养生了，女人先不要碰了，否则很不利于你恢复。加油！ 


1663.最近发现自己出现滑精的现象啊。下身很潮有异味，因为前4天前破戒了。并且破戒之后，恶果也来了，我感冒了，这几天一直不好，这是我的第5次破戒了，每次都是在30天左右破戒，我对自己都快没有信心了，感觉自己的戒色阶段在第4，5阶段。求飞翔大哥帮忙啊

答：不要强戒，一定要多学习提高觉悟，这才是戒色正道。

否则过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候就极其容易破戒。
你这样反复破戒伤肾，是容易出现滑精问题的。
赶紧戒了，积极锻炼，多做固肾功，如果滑精持续，是要积极治疗的。加油！


1664.谢谢飞翔大哥。还有 我现在有女友 一个月见一次 感觉戒不了房事啊。怎么办 现在早泄有点严重啊。飞翔大哥 求指教啊。
 飞翔大哥 您有空就回复我一下好吗。现在真的有点不知所措啊，早泄很严重，人有点虚胖，睾丸和腰部有时候都会疼一下，尿频尿急，精液稀薄。怎么办？以后还能不能有孩子。飞翔大哥 求回复啊 求指一盏明灯

答:早泄一般需要半年以上才能恢复了，女人先不要碰了，否则很不利于身体恢复。你的症状考虑有前列腺炎了，赶紧戒掉，是有可能影响到生育功能的。加油！多学习提高觉悟


1665.飞翔大哥，我从8月就开始关注戒色吧，9月份开始戒了，现在也快100天了，但是感觉恢复的很慢。之前焦虑症的症状基本没有了，但是现在抑郁的症状还是比较明显。头胀情绪低落，睡眠也不太好。遗精也有点频繁，第一个月8次，第二个月6次，这个月目前3次，中间有点恢复，有几天接近正常状态，但是打球打累一点，或者是遗精后2天 情绪马上低落，头胀。我现在除了上网久坐，其他坏习惯基本都没有了。是不是上网久坐影响了恢复？看了中医，说身体有点虚，肝郁，但是说我的脉象还不错。说问题不大，但是自己的感觉难受。不知要多久才恢复。马上实习了。

答：恩，久坐伤肾伤脾，我文章里有专门讲到久坐的危害。恢复是一门系统工程，你遗精频率控制不错，好好保持。你这种情况是可以配合中药调理的，但三分治，七分养，自己在养生方面要多下功夫多学习才是。加油！


1666.好的 但是飞翔哥 我找了很多中医了 吃药都花了2万多了 一直没有好使的 请问该吃什么药啊 中成药行吗 汤药我都喝了很多了 没效果 望飞翔哥回答 谢谢

答：恩，看中医调理是可以的，但切忌一边吃中药一边撸管放纵，这样是没效果的。吃中药不能自己瞎吃的，最好是具体诊断后再对症下药，不要把希望都寄托在药上，三分治疗，七分养生。自己一定要学会戒色养生之道。加油！

1667.飞翔大哥 请你帮帮我
我sy4年 我很早就想戒了 可是一直遗精 恐惧 惊慌 压得我喘不过来 
前个礼拜睾丸炎 现在好了 可是又精索静脉曲张了 我摸了一下估计是中度 
小腹间歇性疼 我才18岁 读高二 我差不多每5天就遗精 即使没有YY也会遗精 
帮帮我 我快要崩溃了

答：恩，赶紧戒了，不能再放纵自己了。你的症状表现还是挺多的，可以去找个中医调理了。然后配合戒色养生，坚持半年应该可以恢复很多的。加油！


1668.飞翔哥救救我好吗？我现在阴 jin短小，勃起不坚，19岁 戒色30天，以后再也不手yin了，请问要怎么才可以恢复？勃起8公分...... 

答：赶紧戒了，好好坚持戒色养生，是有望有所恢复的，JJ硬度会增加，长度难增加了，因为你都19岁了。加油！


1669.飞翔哥你好。我最近得了鼻窦炎。我觉得是sy引起的。但是我想知道sy为何会引起鼻窦炎啊。求解。谢谢了。

答：鼻炎和撸管导致体质下降是密切相关的，因为肾主纳气，精虚鼻渊。中医早就讲到了，体质一下降，再遇风寒，就没抵抗力了。坚持戒色养生，体质上去后，鼻炎会缓解的。


1670.飞翔哥，您以前老说我心瘾重，我承认这一点，现在越来越凸显您说的正确，我现在也信佛了，我也素食了，我也开始放生了。。。虽然来戒色吧少了，但身体欲望真的小了好多，就是每天总有时会忍不住YY，心里老想着撸吧，撸着很爽的，但今天真撸了，没爽的感觉了，真的，跟以前比，感觉大大下降，这不是有什么问题吧？还有，我们信佛学佛之人该如何更有效的戒心呢？

答：长时间不撸，再撸的话，第一次容易出现早泄，属于新婚早泄。一般不会出问题的。信佛之人要正信，要多学佛理，多看大师开示。意淫问题，我建议你熟背断意淫口诀，或者一有意淫马上转变为佛号，这样也可以对治意淫。加油！


 
1671.飞翔老师你好，请抽空回打我的问题，我今年23岁，在去年染上sy的恶习（14个月,以前一次也没有过），平均每周一次，今年开始戒了，已经一个多月了，但在戒了半个月的时候开始尿频，去医院说是充血性前列腺炎，我很恐慌，已经三周了，还没好，不知道还能不能痊愈，现在压力很大，不知道是不是以后会一直这样，请为我解答，谢谢

答：刚开始戒，考虑戒断反应，戒断反应就包括前列腺炎的症状反复，以尿频为多见。去看医生，一般就诊断为前列腺炎。这种情况，如果不是很严重，就不用太担心。坚持戒色，注意休养和积极锻炼，3周内即可慢慢缓解乃至消失。加油！ 



1672.飞翔哥，我想问一下，我是有阳痿早泄的，我戒了有半年把，阳痿现在情况好多了，早晨也有晨勃了，就是早泄情况不容乐观，像这样能不能好呢，

答： 严重早泄的话，一般需要1年以上了，不要随便去试，另外要注意养生之道，一定要控制遗精频率。加油！ 


1673.这几天失眠好多，戒了五天，可是出现早醒了.........现在坚持10点之前睡可是凌晨3点左右醒..........这是怎么回事

答：你现在刚开始戒，考虑戒断反应。不用担心，注意休养，慢慢会过去的。加油！ 


1674.飞翔前辈！ 您好，我想说一下我的情况，希望您指点指点。 小学5、6年级色心就比较重，常常意淫，小学毕业的暑假常常接触电脑，迷上了不良信息，之后不可控制， 后来开始S.Y， 放假或周末就放纵自己。 一直就这样持续2年，初二下学期时就开始出现梦.精 ，意识到自己可能是有S.Y导致的就克制自己停止了，但梦.遗问题一发不可收拾，几乎一周二到三次，受尽折磨。一直持续到现在。 期间去医院看也无济于事。 上了高中还算好一些，在校的5天几乎不遗，可能是宿舍阳气重，但一回家睡觉就遗，怎么调整床褥也不行。 现在的问题是 S.Y，停止了，但还是意淫， 呆在那里那些消耗精气的画面就冲过来，很难驱除走 ；还有喜欢玩电脑，一坐就是一天， 爱玩CF枪战游戏，还有时淫意重了专门会找一些暴露的电影（一路向西、夜浦....） 看完就后悔；学习没动力，至今还没有找到一个人生目标，连考哪个大学都犹豫不定； 想想就发愁， 前一段想在寒假补功课、订计划、忏悔、修心， 但真的放假了 ， 什么也提不起劲去做，唉！ 家中也信佛，我的卧室还有菩萨像， 想想就有愧！
希望飞翔前辈开导指示，一语惊醒梦中人。 谢谢！ 阿弥陀佛。

答：恩，我建议你多学习提高觉悟，先要学会克服YY这一关，建议多背断YY口诀直至形成条件反射。YY也是漏，也很伤身体的。遗精问题比较复杂，和多种因素有关，我建议你多做固肾功，并且注意避免其他导致遗精的因素。加油！ 


1675.飞翔老师，虽然这个问题我问过了，但我还是想再问一遍确认一下。晚上睡觉射jing有快感，但我没撸，这是算破戒还是遗jing呢？昨天无意间看见不好的东西，当时没感觉，到了晚上那个场面不停浮现在脑海里，心里就像猫抓一样。我念了几遍断YY口诀就睡了。但是晚上做了春梦，就she了但不多，感觉就像撸管一样。平常遗京是没感觉的，早晨起来湿漉漉的。但最今四次都是有快感的但都射的不多。这算不算破戒呢？飞翔老师什么是吉祥卧呢？另外老师能不能在新一季里讲一讲手机电脑辐射会不会给戒色带来危害呢？

答：遗精不算破戒。但频遗很伤身体，所以我们戒色要注意控制遗精频率。有快感正常，不用放在心上，不要去关注快感，否则是极易导致破戒的。吉祥卧你百度可以搜下，有利于控制遗精频率。久坐伤电脑很伤身体，要控制上网时间，否则不利于身体恢复。加油！ 



1676.飞翔大师，我想问个大家普遍比较关注的问题，就是早泄症状的恢复，您说您仅仅依靠晨渤的质量和尿尿的距离来判断这样有依据吗？我今天十七岁，戒戒断断快一年半了，可是时间还是没有恢复，但是戒了两个月后硬度恢复百分百了，原先不坚，软软的，您的早泄是否也没有好去？

答：通过晨勃质量完全可以判断早泄恢复的情况，硬是一方面，关键是硬而持久。否则后劲不足，也是没完全恢复好。另外，晨勃质量也应该保持稳定，这也很关键。如果你懂中医就明白了，肾气不足即可导致晨勃差和早泄阳痿等倾向，当你晨勃好了，早泄也会有所恢复的。我说的是彻底戒断，不是破破戒戒。 另外，要注重养生之道，积极锻炼，戒色动机要对，不能为了满足自己欲望而戒，否则那样的心态会导致破戒的，因为总喜欢去试，没有恒心。加油！ 


1677.我有一种情绪想请教下前辈，我每次有不好的念头时候，不好的念头不单说的是淫念，每次出现的时候自己老是想找一个好的念头把它抵消，可是长期下来不但没有抵消反而自己还很焦虑害怕，每次出现不好的念头都害怕如果自己不用好的念头说服它，怕自己走弯路。

答：不要抵消，可以转念。把不好的念头马上转成正面的想法即可。或者采用断YY口诀的方式，直接断掉即可。不用害怕，当你能降伏住妄念了，自然就不怕了，因为你能控制它了。加油！ 



1678.飞翔哥 你好 我是一位SY多年的戒友 因为SY导致慢前、鼻炎、早泄、口吃等症状 现在工作后 因为生活规律了 症状已有一定的恢复 由于口吃 所以平时都不敢跟女生说话 但我又每天都在幻想在女生面前谈笑风生 但本人又推崇曾国藩的思想 即“君子不重则不威” ，不可随便嬉笑闲谈 但我内心深处是看到漂亮女生就想认识她 以前性幻想很重 现在没那么多了 可还是想跟她们在一起说话聊天 你说我该怎么办 因为淫邪 我的语言逻辑能力已经极为低下 所以现在表达得也不是很清楚 我只是想找个人说出来而已 现在时间也有点紧 下次再详说 飞翔哥 真的很佩服你 你的功德很大 以后会很有福气的 能认识到戒色吧 说明佛还没有放弃我 一起努力

答：和女生正常交流也是可以的，严重口吃的话，可以考虑专业矫正。和女生交流，不要有邪念，否则对你不利，和女生交流，应该正大光明，大大方方的。不重则不威是对的，但交流时不能有邪念，不要显出轻浮之态。君子有君子的风范，光明磊落。你行的。加油！好好信佛


1679.谢谢飞翔哥，可能是最近在恢复感觉肾气不足吧，有时就有一辈子会被这个毁掉的恐惧感，每天没有斗志，请问您有这个阶段吗？望请您开释一下，各种资料写的什么先天之精伤了不能补，然后就一直惶恐与此，我91年的，手的时间9年多也就是12年新年时突然发现秒射了，用了网上愚蠢的憋着不射撸了半个小时觉得没事然后就没管它，然后这两年在大学经常晚睡喝酒吃肉什么的，今年五月明显气力不足之后经常出现乏力，气不足的现象，大约上年10月中旬开始戒，最近一次破戒发现第一次可以硬但是时间还是很短，但是第二次就不坚了，不过精液不是黄色的了，变白了，多了。 慢慢精力也越来越差，腰有时会有似疼非疼的感觉，总想躺着。不过现在吃了两周的中药一段时间的素食。然后最近偶尔晨博，但是不坚。 去医院体检b超前列腺没问题，尿检也没问题。就是轻微尿频，大约一个多小时一次，现在懂得其中道理了，所以很害怕，想让飞翔哥帮分析一下我的情况，具体应该如何，真不好意思老打扰你，我最近确实驾驭不了心魔了。早泄太可怕了，决不在sy了，最近一直在说服周边的人停止邪淫。

答：前列腺炎检查前列腺液的，B超不一定能看出的。很多人B超好的，但前列腺液一检查就有炎症。好好坚持戒色养，身体会恢复正常的，养生可以延寿，可以提高生命质量。很多人都恢复了，人体是有一定自愈功能的，但前提是你不要再纵欲伤肾了。轻微尿频，通过养生之道，通过积极锻炼，会自动缓解乃至消失的。加油！


1680.大哥，你好，我从10岁左右开始手淫，15岁看色情电影，到现在25了，早泄，而且一定程度阳痿，勃起不坚，不持久，还没晨勃。很早以前我不是这样的，晨勃很坚挺，尿完还挺着，害的我裤子都提不起来，看色情片骗子还没打开就已经激动的勃起来了，我现在好苦恼，莲女朋友都不敢交，大哥，这有的就吗

答：赶紧戒了，撸管的危害是温水煮青蛙式的伤害。我建议你戒掉后积极锻炼，这样恢复比较快。不用担心，可以恢复的。加油！


1681.飞翔大哥，我有个问题戒色会遗精，那不还是会漏吗，怎么补

答：不是频遗，不用担心的。药补不如食补，食补不如动补。应该积极锻炼，这样恢复会快些。加油！


1682.飞翔哥，还想麻烦你问个问题，上次请教你的时候已戒半个月，持续到1月20多号的时候破了。后来分析发现跟上校内有关系，他们经常发比较擦边的图片，再加上有的文字解说比较传神，就把持不住了。当时特别怨恨校内，原来天天都上，从那以后就不上了。再后来我自己总结发现不全是他们的错，我以前也有过戒1个月左右把持不住的现象，可能时间长了就容易暗示自己戒了多长时间，不要再破啊，之类的话。然后过一阵就破了。还有就是生理上也有反应，戒了比较久以后突然有几天就觉得欲望特别强，晚上坐那学习，学一会儿就想到那上面去，有时候可能会控制住不去看，有时候就直接破了。但是也要挣扎好一会儿。而且我发现随着年龄增长，更容易控制不住自己，以前发生这样的情况时，一般都能控制1-2天左右。我就是想知道怎么才能在那样的时期也能控制住情绪，最好能不让它产生呢？（从上次破了到现在又有1个多礼拜了）谢谢飞翔哥，说的太罗嗦，给你添麻烦了！祝你一切安好！

答：恩，欲望休眠期过后就是破戒高峰期。我建议你不要强戒强忍，应该多学习提高觉悟才是，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这就是戒色成功的秘诀。另外，一定要克服意淫，做好断意淫的思想工作，做到念起即断。加油！



1683.飞翔大哥，
我SY十二年左右时间，现在基本上是一个星期一次的频率，正在努力解除中
现在遇到的问题是，我坐下来喜欢抖动双腿，不由自主的，抖得我自己都感觉好累，但是停不下来，请问怎么回事

答：中医有讲到抖腿和肾精不足有关，没有定力。我建议你坚持戒色养生，另外，自己要学会克服这种抖动的情况。慢慢会改善的，加油！


1684.飞翔老师，自从前个多月频遗过一段时间后，最近就开始感觉晚上睡觉时ＹＩＮ囊有点潮湿，近几天感觉有点明显。以前都没出现过这种症状。我有个吧友戒了一年了还是潮湿。
刚刚查了下百科，说不能用肥皂水烫洗，那天气冷洗热水澡咋洗呢？用沐浴露洗呢？有时隔１天不洗澡就有点痒。

答：是应该保持清洁卫生，就用温水洗即可。频遗也很伤身体，也会导致症状反复，你的情况就是阴囊潮湿的反复，一般这种情况，我会建议积极锻炼，这样改善比较快。但你说过你这段时间身体不适，我建议你可以多散步，不要跑步出汗。加油！ 



1685.飞翔老师，你说欲望越强，越亏是什么意思，麻烦解释一下，我现在欲望很强？

答：虚则亢的道理，你应该知道。撸管伤的是肾精，你欲望越强，自然亏损越多，和花钱购物一个道理。加油！ 



1686.飞翔哥，是不是养生就一定要吃药啊！我19岁，有点早泄，时常有尿意。我天天10点睡觉早上7点起床跑步和做八段锦，晚上做铁板桥。我这样可以吗？

答： 养生是一门学问了，药物调理只是其中一个方面而已，我建议你多看看养生方面的视频，自然会提升养生意识的，跑步和八段锦都很好，也要注意避免久坐和久视。加油！ 



1687.飞翔哥我想问一下，24岁了不再年轻了，脱发容易恢复吗

答：单纯肾虚型脱发，还是有望有所恢复的，至少发质会改善。如果再有雄秃或者遗传，那恢复就难了。加油！ 



1688.飞翔老师，这季文章我好好看了也做了笔记感触颇深，能真诚感受到您对我们的仁爱。感激之余我也问下最近我遇到的问题，怀着愧疚之情，我这次第45天破戒了，本来想再戒一个月再学习和签到一个月后向老师请教，看了您这季的文章我才大胆的说出来，从12年的9月初开始戒色到现在5个月了遗精和破戒的次数共计14次也就是差不多10天就漏精，暗漏的就不好估计了，也不少。这肯定对损伤的身体的恢复不好。从最初的16天破戒到23天破戒到39天破戒这次45天破戒，虽然每次都长几天但最终还是会失败，没戒到位期间的遗精肯定也不会控制得很好。这次破戒原因是听到淫词而听到的是一个宣扬传统文化的人，当然他现在没干不正经的事了，他是说他以前的事来告诫我们，却没想到这也会加重我的淫念，这次破戒是在遗精后的几天，我发觉自己遗精后欲望也会加强总觉得有一个月了也遗精了认为“精满自溢”就放松了警惕欲望高涨，破戒时脑袋一片空白，但也感觉到了对快感没以前那么兴奋了。破戒会让人很失落，学习了老师的这季文章对破戒后转为戒色助力也略有所悟，这季文章对我现在的处境很有意义，我现在大部分时间潜水，但是我永远不会离开戒色吧，若不是此地还不知道自己会沉迷多久

答：恩，破戒不可怕。和别人交流经验时，要注意避免谈放纵的细节。谈放纵的细节容易导致人产生邪念，导致破戒的发生。你这次破戒总结得很好，要戒色成功是需要一个过程，就是不断犯错，不断纠错的过程。最宝贵的是不要犯同样的错误，这样才能不断完善，最终戒色成功。加油！



1689.飞翔哥！！我是新人！！现在已经戒了将近半年！！但脱发还是没好转！！我想问问你的脱发的症状！！我的是头发油腻！！掉的头发有脂粒豆！！有时痒！！！sy四年多！！sy一年开始脱发！！我舅舅有脱发！！我是学影视的！！所以外貌对我很重要！！特来求救！！谢谢你飞翔哥

答：赶紧戒了，脱发问题恢复比较慢，各方面都做好，这样才有望恢复。我12季的文章你可以看看，专门讲脱发问题的。如果有遗传的话，恢复难度会加大。脱发问题比较慢，要做好持久战的准备。加油！ 


1690.飞翔老师，做固肾功会不会导致有想呕吐的感觉，我做得多了会有这种感觉。还有这两天下午偶尔出现想吐的感觉，这时心悸很厉害，不知道是不是戒断反应。（我有轻微颈椎病和神经症）

答： 做固肾功时头往下，是容易导致眩晕乃至呕吐感觉的。另外，颈椎病也可能导致呕吐的感觉。我建议你休息几天，看看情况，做的时候不要太猛，你也可以坐床上往前拉。加油！




1691.有些人有晨渤，而且硬度也不错，但是他们zx，这个是怎么回事呢？还有sy会引起哪些器质性zx?我们这下学生没有钱也不敢和家里人讲，这要怎么判断？是否要是器质性早泄就等于绝症了，连戒也没用了那不是完了！求飞翔大师点拔！我有很认真研究过你的书，以上是我的一些问题，我别无症状，主要是sy时间不长

答：晨勃硬度是一方面，还有持久度和稳定度。晨勃和多种因素有关，比如饮食和锻炼，有人晨勃只能暂时几天好，也不稳定，而且持久度不佳，勃起一会就下去了。真正好的晨勃是：坚挺、持久、稳定！这才是早泄恢复的观察重点。 撸管伤肾，伤到一定程度，是可能出现器质性早泄和阳痿的。但也不是器质性的就彻底完蛋了，之前有戒友被诊断为器质性阳痿，但戒色一段时间，还是有所恢复的。加油！ 



1692.老师，我是旧瘾离心，我想问，我戒了那么久怎么还是会长痘，这不，下巴今天又长了，右脸的印还没消下巴又长了，而且下巴一直长，前几天也长，隔几天几天就长，我快崩溃了，饮食生活习惯上没问题呀，怎么我还…求老师给我点好的建议吧

答：有症状反复很正常，比如熬夜，久坐，劳累，遗精后等因素，都可以导致症状的反复，另外内分泌的反复和饮食也有密切关系的，发物少吃，特别是海鲜类虾类。我建议你积极锻炼，按时作息，少面对电脑，这样内分泌恢复会快一些。不用担心，有反复是正常的。加油！ 


1693.飞翔大哥，请问，我胃口差该如何调理，该吃些什么药，香砂六君子丸有效果吗。
我现在每天用艾灸关元穴，想通过艾灸来改善肠胃吸收，改如何做？

答：你可以试试足三里，我以前肠胃也不好，艾灸神阙穴和足三里，就改善很多了。当然积极锻炼也很重要，久坐伤肾伤脾。艾灸要注意尽量避免起泡，起泡2种可能，一种排病气，另一种就是烫伤了。起泡容易留疤，所以要多注意。不过艾灸的人，基本都有起泡的经历的。加油！ 中药最好不要自己服用，应该去看中医具体诊断后再对症下药，中医讲究同病异治，异病同治。 


1694.我已经看了好几编了，。 最近突然悟到，我的问题好像是因长期因sy 丧失了对生活的信心。现在戒了很长时间，有信心了，感觉到是我长期睡眠质量差，导致的我现在一系列的身体症状，现在努力研究养生睡眠类的书籍。

答：恩，中医：肾主志！沉迷撸管，人容易失去斗志和动力，人也容易出现自卑。睡眠问题，首先要注意调整作息，不要熬夜和久坐久视。再加上积极锻炼，这样慢慢会恢复正常的。严重失眠问题，是要积极配合药物调理的。加油！


1695.飞翔哥 我撸了5年 身体越来越差 JJ总觉得硬不完全 射精也变少了 是不是萎了？求解释 我真心想戒 但总是失败 该怎么办。。。再不戒 我就毁了。。。。。。。

答：恩，有勃起不坚了。赶紧戒了。不要强戒，建议多学习提高觉悟。加油！



1696.飞翔大哥， 我现在不知道为什么又开始反复了。 最近压力很大。。 我也天天看戒色知识。。。但不知道最近性欲很旺盛 然后性欲来的时候 我知道SY危害很大， 但感觉不能自己。。 被心魔战胜了。 我不知道该怎么办了 飞翔大哥、、

答：恩，在雄性激素分泌的高峰，是容易出现破戒冲动的。我们戒色，一定要做好断意淫的思想工作，不怕念起，就怕觉迟。建议你多背断意淫口诀，另外多学习提高觉悟，觉悟到了才能降伏心魔。加油！


1697.飞翔哥我又遇到问题了。昨天突然发现内裤上又一块硬币大小的精斑，我都不知道什么时候遗的。是不是精满了加上勃起引起的？我有20天没遗精了。另外就是头脑里有时会有念头，虽然赶紧转移意念，但是总觉得我这是漏了，其实是漏了么？还是我心理作用？我要杜绝念头不起，只能是吃素，放生，行善吗？

答：恩，考虑遗精了，有可能是滑精，因为你没感觉到。你这个遗精频率没问题，不用放在心上。好好坚持即可。杜绝念头，建议熟背断意淫口诀。加油！


1698.小弟大约撸龄7年，现今22周岁。近来身体已经十分虚弱，虽然忍不住想撸，但也克制过了，最凶的一次一天撸5次。现在正在戒撸~说下我的具体症状，身高167 体重140斤，虚胖 现在每天小肚子都很痛，尿尿泡沫多 浑浑噩噩，尿不尽，每次尿一点，感觉尿道还有些痛，后背及腰腹都很痛~ 还脱发。。。一个月前曾经去医院检查过~尿检正常，肾功能正常 ，前列腺稍有炎症。这些我最近才知道都是跟撸有关的~~~请问除了戒撸以外有没有什么可以保养的方法？或者戒撸的同时协调恢复的方法。。。（运动是不行了~我做俯卧撑只能做20个） 多喝水或者茶吗？还有别的吗？？？正好我放假40天，希望可以恢复体能。

答：恩，赶紧戒了。好好坚持，积极锻炼，你会慢慢恢复的。虚胖的问题，是要积极锻炼，光戒是不行的。我12季的文章有专门讲到养生，你可以看看。加油！


1699.飞翔大哥 我好十年的sy历史 我戒了一段时间 睡眠质量比以前那段恶梦一样的时期好多了 但是现在还是有早醒 睡眠还是没有回到从前那样 还有就是 前天女朋友回来没忍住来了一次 我发现我进去就想射了 应该是早泄了 我很苦恼了 戒色是肯定的了 就是我还能回到从前的样子么 有点乱 勿见怪 急迫等待您的回复 谢谢

答：睡眠和早泄这两个问题恢复是比较慢的，睡眠问题还要注意作息规律，避免久坐久视。早泄一般都需要半年以上的戒色养生了，我建议你积极锻炼，这样早泄恢复会比较快一些。另外，还必须控制遗精和杜绝意淫。和女友沟通好，否则这样漏，是很难恢复的。加油！


1700.飞翔哥，我今天犯杀戒了，破了几条鱼，我也没得办法，是帮人家过喜事的。事后又觉得有点不顺，找了我心爱的女孩子聊天也没有理我，我真的很害怕失去她。哎！今天在破鱼的时候以及事后我是念了49遍以上大悲咒回向给那些鱼了的！飞翔哥，我该怎么办啊？还有我的掌纹感情线很乱的，我担心我以后的感情都不顺！

答：好好忏悔下吧。下次尽量不要再犯杀戒了。和女孩子好好沟通，随缘即可，不要强求。既然信佛就不要相信掌纹了，信佛积德行善是可以改变命运的。加油！南无阿弥陀佛！


