
800.飞翔老师你好。我现在戒色有两个月了洗头发的时候还是掉。一般一天掉二十到三十根。好在以前头发密。要不早秃了。现在头顶能看到头皮了心理很恐惧。我今年26岁不知道还能不能恢复。飞翔老师有没有啥方法吗

答：脱发问题，我写过好几季，建议你看看。我那时止住脱发趋势用了半年，脱发问题比较复杂，各方面都要做好，只能慢慢养，急不来。加油！我12季的文章你可以看看。 


801.飞翔哥，想问你一个问题，我戒了80多天了，身体各方面确实是好了很多，但是尿频的问题还是没有很好得解决，晚上一般都要起来上一次厕所，请问这个大概要多久才会好‘还有就是请教您一个题外话，我肚子稍微有点大，有什么减肚子的方法吗？谢谢飞翔哥了~

答：一晚上一次还行，你睡前可以少喝点水。另外，建议积极锻炼，我31季的文章你可以看看。肚子问题，一方面要节制饮食，这是减肚子的基础，其次就是有氧运动。两方面合力，肚子会下去的。节制饮食是大前提。加油！ 


802.现在上夜班，早晨回来，下面有种难耐的冲动感，是熬夜工作引起的吧。感觉还是要休息好。要有规律，对自己伤害小一点。

答：有反应一定要提高警惕，一般早晨雄性激素分泌旺盛，容易起反应。一定要警惕。加油！ 


803.我这次戒到20几天了，感觉欲望休眠期要过了，快进入高发期了。
这时该注意什么？或者说学习第几季？

答：这时候要每天加强学习，保持高度警惕。17季你可以看看，坚决克服YY关！加油！


804.飞翔哥，你以前有过头痛无力的感觉吗？

答：我得神经衰弱时经常头痛。如果头痛持续，是要积极治疗的。当然戒色养生是痊愈的基础，SY后出现头痛的戒友很多。加油！ 

805.飞翔大哥，我戒了一年多了，但下面还是很瘪，不饱满。您戒这么长时间，下面饱满了吗?让我有动力。求救。

答：如果你没有频繁遗精的问题，再注重养生之道，阴囊会恢复饱满紧致的，我现在已经比较饱满了，建议你积极锻炼，注重食疗，养生功法也练起来，会恢复的。加油！ 


806.老师，有几点还想问你下
1.我总结了这几次的失败，包括最近这次，都是因为没有及时断Yy。我想问下老师，为何有时断YY像你所说的‘快和狠’？有时就断不了，导致悲剧？
2.有时在网上看到些图片就会毫不犹豫的关掉，有时就会下意识的去点?这是为什么？
3.之前戒了79天破了。这次重新开始，难度会不会比上次简单？以前刚戒时会有欲火中烧的感觉，不知道这次从头来过还会不会有如此感觉？

答：
1.第一个问题上季好像回答过，人的思想状态是起伏的，有的时候容易出现思想松懈的情况，所以，我们尽量要保持高度警惕。一放松警惕，就容易破戒。 
2.有时还会去点，其实就是心不死，心魔作祟，出现这种情况一定要下大决心去改变，不管什么诱惑图片，不看第二眼。
3.你现在破戒后重新开始，应该比上一次有了更多的经验教训，每次破戒都要好好总结经验教训，这样才能不断提高觉悟，不断进步。加油！ 


807.飞翔哥，戒了金液能恢复到从前呢么，我现在特后悔当年染上这东西，我一直是父母老师同学眼中的好孩子，死的心都有了

答：戒掉后精液质量会改善的，加油！好好坚持


808.飞翔哥，我第一次戒，47天，前天晚上遗了，之前可能精就没满过，所以从来没有遗过，但我遗了后，第二天起床觉得腰疼，并且这两天都很想撸，但都被我克服了，现在我就问问遗精和sy是一样的么，我昨晚没有遗，我现在该怎么做

答：恩，遗精不算破戒。但遗精也伤身体，遗精后容易出现症状反复。遗精后也容易出现思想动摇，容易出现破戒的情况，所以遗精后一定要保持高度警惕。遗精很正常，只要不是频遗就没什么大问题。休养2天会恢复的。加油！ 


809.飞翔哥，请问晚上睡觉出汗，闭上眼睛感觉眼睛发热，是怎么回事，是内热吗？

答：考虑阴虚的可能性，如果这种症状表现一直持续，建议找个中医调理一下。加油！ 


810.百忙之中打扰一下翔哥，我有些早泄和勃起不坚，津液也是块状的，这个几个症状会不会自己痊愈？希望翔哥能回一下。还有做一些什么运动能够利于身体的回复！

答：恩，你的这几个症状都是可以通过戒色养生恢复的，早泄要恢复一般需要半年以上了，如果你是轻微早泄，那么恢复会更快些。但一定要彻底戒色，学会养生，积极锻炼，建议多做适量的有氧运动，然后可以尝试养生功法。加油！ 



811.飞翔哥，我夜尿频繁，而且还严重失眠，这是什么体质???还有，戒断反应期是不是每次破戒后再开始戒都会出现????我已经快被失眠折磨疯了...

答：你这种严重失眠，是要及时就医治疗的。建议找个中医调理下。夜尿频繁，考虑前列腺炎了，赶紧就医治疗，控制病情，然后坚持戒色养生，慢慢身体会恢复的，严重失眠的话，大概需要调理一年左右了，好好坚持。加油！ 


812.翔哥你前面的案例太恐怖了，我想知道戒多久能提高精子质量。我伤精很严重。戒了一百多天了，感觉恢复的还可以。

答：一般戒色3个月能改善不少了，案例都是真实情况，一定要引以为戒。加油! 


813.戒了1个多月了，一直没有晨勃...但是精神方面，气色方面很好..欲望也不是太强..这是为什么，以前有点阴虚阳亢，这是恢复的症状吗

答：晨勃和很多因素有关，我前面的文章你可以看看。欲望不太强正常，精满不思欲，养足肾气，欲望反而不是很强烈。加油！ 


814.飞翔哥。真心希望你能帮我，我17岁金液发黄两年多了一直好不了，戒了能好吗，很小的时候就开始了，估计7岁左右，会不会不能生育了，现在戒了20天了。开始拉尿完后有点尿不尽好像消失了，就是颜色的问题一直解决不了。

答：坚持戒色养生有望恢复精子质量，具体是否能生育只有做了检查才能知道。加油！ 


815.飞翔兄，我的sy历史很长很长，20年以上，我的症状是脱发，快脱成秃子了，还有尿分叉、尿无力、滴滴答答的尿不尽的样子，尿过提上内裤后，还会流尿液。睡眠也不好，老师想叹气，脸上气色也不好，冬天的时候手脚冰凉（夏天不凉），工作时有时候在礼仪上需要和别人握手，每当握手时我都会很尴尬，因为我的手冰凉。还有我从未遗过精，因为还没等精满就撸掉了。觉得自己现在人不人鬼不鬼的，真是往事不堪回首也！我晚上睡觉不盗汗，师兄帮我分析分析我的身体状况现在是什么情况？气虚？阴虚？阳虚？还是阴阳两虚？应该怎么调养身体？

答：你这种情况考虑阳虚了，症状多的话，可以找个中医调理，我原来也手脚冰凉，现在好很多了，赶紧戒了，撸管危害太大，不知不觉就把你废掉了。加油！ 


816.飞翔，看这病是不是最好去3甲医院看，然后是选择看泌尿外科还是中医科。。戒色半年左右了，现在精神状态比以前好很多了，但就是还没有去医院检查，本来几个月前打算去的，刚好又碰上我爸得了糖尿病，再加上自己好像还没有勇气去医院检查，，，。。本来是想靠自己，但根据这半年来，精神状态好很多了，但一些症状不稳定，时好时坏的，可能跟季节也有关吧，进入秋天，症状明显出来了。。现在不仅要注意我爸还要注意自己，有时候心态也时好时坏的，，、。

答： 恩，一定要去正规大医院，我推荐的是中医调理。天气转凉的确容易出现症状反复，不少戒友都有反应，所以这方面一定要多注意保暖，注意休养。好好陪你爸爸看病，自己心态要多注意调整，积极乐观地去面对。加油！ 


817.飞翔大哥，我每天吃一小把枸杞，会不会加重脸上出痘痘？因为说试枸杞比较热么

答：枸杞一般吃阴虚的，你可以根据自己身体反应来调整。加重的话，赶紧停止。加油！ 


818.再请教个问题，为何以前看戒色文章都很有感觉，那种戒鲁意识就很强烈，现在看文章都找不到以前那种感觉了？ 还有老师平时看的文章都是吧里的吗？ 能不能选个10骗20篇做个连接 让大伙下载？ 我感觉我看的文章都激发不了潜意思里那种戒鲁的感觉？ 真心就指导，这次破解后又感觉迷茫

答：我现在都看书了，文章看得少些。戒色文章学到一定阶段，是容易出现厌倦情绪的，一定要学会克服，注意养成良好的学习习惯，坚持做笔记。当你进入学习的正轨，当你的觉悟有了质的飞跃，就不会迷茫了。关键就是不断学习，不断做笔记，破戒不可怕，找不到学习的感觉，就难以成功。加油！ 


819.不熬夜家长不答应，这是个严重的问题。家长说习题做少了。。
我也不好说明情况，唉，我也很纠结这个问题
我尽量早点睡吧00：00可以么？
十一点不太可能。。
还有一问，这样的的话我在熬夜的前提下戒色半年脑力真的能恢复吗？
望飞翔哥回答谢谢

答：熬夜是恢复的不利因素，建议你提高学习效率，尽量早睡。加油！ 熬夜是一种伤害，危害是不亚于撸管的。切记


820.飞翔老师，我才十七岁，sy有几年了，上半年小腹不舒服去医院做了尿和前列腺液的检查，前列的好像有一项要四个＋的只有两个，医生说是有点炎症，说但我小，应该没事，就随便开了点利尿的药。自从我看了您的文章我戒了两个多月了，但是还是早泄（感觉、没有撸了）阴囊有时还是有点潮湿，尿频、大小便有时滴白。看了这季、我有点害怕了，以后不能生育了怎么办啊？！我该怎么办啊？！求解、谢谢

答：恩，你就是前列腺炎了，建议你多做适量的有氧运动，这样前列腺炎会缓解不少的，光戒是不行的，一定要学会养生之道，积极锻炼。生育问题，不用太担心，也不是所有前列腺炎患者都没有生育功能。我建议你积极锻炼，这对于恢复是异常重要的。切记 


821.翔哥，现在正在戒SY，但让我很上火的的是今年21了还未变声，我该怎么办？

答：看来影响到你发育了，好好坚持戒色养生，积极锻炼，营养跟上，应该会改善的。加油!


822.飞翔哥..最近5天我梦遗两次啊 频率变高了 以前10多天一次的请问是怎么回事啊

答：导致遗精的因素非常多的，我专门写过一季，你可以对照着原因自己分析下。每次遗精后都应该学会自我分析，像破案一样，找出原因，当然一个月以上的遗精，就不用找原因了。加油！


823.飞翔哥哥你好，我进戒色吧也快满1年了，这1年来学到了不少，至今仍然没有戒掉，我是属于有恋物癖那种，每次破戒都是因为喜好丝袜，异常苦恼，现在基本3天一次，每次破戒完都特别特别后悔，很快调整好了心态，立志一定要戒色，三天都不YY，3天一过，怎么也HOLD不住了，第4天第5天绝对破戒，哦一次不行再来一次，然后特后悔，去学习，又是3天，两头破戒，形成循环了，真苦恼啊，恋足癖患者求救。。。

答：恩，恋物癖的确比较顽固些，但通过持续的学习提高觉悟，还是可以克服的。一定要坚持学习，多做笔记，并且要保持高度警惕。不要强戒，学习要坚持，警惕意识要高。加油！


824.你好，翔哥，有一事请教下，昨天梦见自己手淫了，还射了。每天固肾功都有做300+早上100+晚上200+这样的。

答：导致遗精的因素很多，比如你犯了其他因素，那么即使做了固肾功，也是会遗精的。比如，我国庆节参加婚礼，肉吃多了，晚上就遗精了，做固肾功也没用。我们一方面要把固肾功做好，另一方面就是其他导致遗精的因素一定要注意避免，加油！另外，如果不是很频遗，就不用太担心。


825.飞翔老师你好，我想请问下本人从18岁开始染上黄毒，开始了SY4年的历程，现在22岁，不知道现在戒除是否来得及，能否恢复以前的状态，大概需要多久，本人最关注的就是容貌，手淫对面貌到底有多大影响，希望老师可以给我说下，尽快回答

答：沉迷SY会造成容貌变丑，这是很多戒友普遍反应的问题。22岁还年轻，赶紧戒了，关于变丑我专门写过一季，你可以看看。加油！


826.飞翔前辈，戒了2个月，最近YY越来越严重了，是怎么回事啊，晚上还很害怕

答：一定要降伏YY，熟背断YY口诀，保持高度警惕，我17季的文章你可以看看。加油！


827.老师，今早我运动完了之后做了20个提肛，结果去厕所发现流了好多前列腺液，按理说这也算漏可是我并没有yy之类的啊，是提肛引起的么？您做提肛的时候有遇见过这样的情况吗？

答：做提肛也要注意要点，腿不能并太拢，然后不能用力过猛，否则是容易导致漏前列腺液的情况。自己这方面多尝试多体会，加油！

828.飞翔大神，我sy 9年，平均3天一次，真是不知道sy的危害如此之大，这个坑自己挖得好大。现年22岁，高中时候得过强迫症，大学一切安好，后来工作后，开始失眠，早醒，夜里也会醒来难再入睡，对声音特敏感（神经症，读完你帖子刚吃到的），白天是头晕头痛，正如你说的人间地狱，经历过的人才懂，真的很痛苦。在失眠的这段时间里，也没有断过，唉，问题是我真不知道这东西直接会多我的人格，体格产生如此之大的影响，以前经常抱怨老天不公，我又没做什么坏事！现在想来，自己种的因注定要用血泪去偿还！以前只是量变，现在是质变了。我失眠有一年多了，一直觉得是是心里问题，苦苦挣扎！直到看到你的帖子，终于找到了苦苦寻觅的原因，心里既高兴又难过，高兴的是我找到了原因，难过的是自己这个坑挖得真是太大！还望大神开导！！ 1.最近我连续戒了5天吧，感觉失眠是有点好转（不知道是不是错觉，还有待进一步看，不过精神状态确实好点），以前吧，我基本上嗝一天能睡的好些，以为是生理调节，现在看来，可能是我隔一天会sy一次，我也只是怀疑！这个还得大神指点。2.我现在虔心修炼，sy戒是肯定的（以前不明白其害处，质变之后痛下决心）。不知道该如何修身，早晚跑步，饮食注意这些我都知道，我想我肾肯定不好，我肝也不好，应该吃些什么来补呢，还有要有益于睡眠的。3.修心，这个最重要了，我现在就一心想摆脱失眠，因为真的不堪多受，我应该用什么态度来面对现在我的状况。我小时候信过耶稣，后来长大了就没有太接触了，这个信仰是不是应该重新拾起，怎样使信仰变得更虔诚呢。 不明白的东西太多，请大神耐心看完，虔诚的等待你指导，帮我分析下我目前的情况，应该是重度神经症吧，怎样让其恢复的快点，好想做回正常人！！谢谢飞翔的帖子，谢谢你的智慧，帮我找到问题的根源！

答：1.严重失眠的话，是要积极治疗的，戒色养生是痊愈的基础，建议找个中医调理一下。这样失眠问题是可以慢慢矫正过来的，严重的话，大概需要1年左右。2.如何补，我第5季的文章你可以看看，运动也要注意适量，不能过度，养生是门学问，建议你多研习。另外，补药是不能随便乱吃的，一定要对症，否则容易适得其反。切记 3.信仰的问题，当然信仰自由，你信基督也是可以的，但不要迷信，一定要深入宗教的思想之中，这样才能改变你的灵魂。加油！

829.飞翔老师有几个问题想请教您
一个是，您说的固肾功时大腿后侧韧带被拉紧，请问是不是做体前屈时膝盖后侧往上突出来的那一块呢？如果是那做的时候脚尖略微抬起会不会更好？
还有一个是，着凉和吃黑芝麻会不会导致频繁遗精呢？

答：我说的拉紧感是大腿后侧，膝盖后侧的拉紧感是其次的，主要是大腿后侧的拉紧感。脚尖抬起，只能一个脚一个脚做了，也是可以的，关键是找准感觉。着凉会导致遗精，很多戒友都反应过这个问题。黑芝麻吃多了也会导致遗精，也有戒友反应过的，黑芝麻一次不能吃太多。切记

830.飞翔老师你好，我是贴吧的戒色新人，现在是大三学生，sy历史有9年了，以前也试过戒除，不过都是盲戒强戒，我从开始sy就没有超过3天不sy的，不过自从我进入戒色吧以后，我现在已经戒了12天了，虽然不长，但也是跨记录的水平。 
好吧，言归正传，我知道飞翔老师你很忙，所以我就闲话少说，我戒了12天，现在尿液有点黄，不知道是水喝少了，还是你说的戒断反应，在此请求你的解答。

答：尿黄原因很多，喝水量少，也是可以导致尿黄的，当然戒断反应也是可以出现尿黄的，一般坚持戒色养生，尿黄问题会逐渐缓解乃至消失的，不用太担心，不少戒友都反应过这个问题。你自己平时要多注意补充水分。加油！

831.飞翔老师，现在我不撸3个月了，也不遗精了，我是高三党，可脸上，脖子上又涨痘痘了，胸膛上的小红点早就有，胳膊上也有红点。面色还是灰暗，175才106斤重，掉头发，脸和头还是很油。迷茫了，是不是截断啊，不是说100天上平台期吗。 我在学校是11点睡觉 5.30起床 。 求指点啊，，，还能不能好啊

答：你戒色3个月，出痘痘应该属于反复期，当然出痘和饮食也是密切相关的，发的食物少吃，另外，建议多做适量的有氧运动，对于调整内分泌也是有利的。11点太晚了，熬夜容易出痘，尽量10点半就熟睡。加油！

832.唔，我是个女生，能推荐几个适合女生看的帖子么？麻烦你了

答：女生戒色的帖子比较少，不过我知道彭鑫博士有写过的，你可以百度搜下。女生纵欲也会导致很多恶果，会导致毁容，还是各类炎症，一定要戒掉它，加油！


833.谢谢飞翔哥。前面我说的是我大概的经历，其实最纠结的就是2011年5.1之后。身体呈现崩溃的状态，那之前就已经很久睡不好了，后来2011年的5月31日下午，就出现了严重的胃痛，坠胀，我现在想想应该是淫邪使得身体各方面机能严重下降，中气下陷，加上平时一向吃饭很多，胃不堪重负，想想应该是胃下垂的表现，我当时还没毕业，去校医院检查医生让我做胃镜。我当时感觉自己身体已经非常非常虚弱了，怕做胃镜会出问题，就没查。其实我对看医生真的是很无奈，第一，现在好医生不多；第二，有的医生心地善良可是水平有限；第三，就算医生都很好，可是我的情况真的不太好弄，伤精而且胃又很不好。我也去彭鑫博士那看过，但我家在沈阳，不可能一趟一趟总跑北京，而且吃药效果也一般，说实话我不怪医生，只怪自己，像这种虚证也不可能几服药治好。我2011年初的时候就感到不对了，因为之前sy从没什么感觉，那阵sy之后腰部也就是肾的位置开始隐痛，我当时就害怕了，就想戒，可是又已经恶习难改，而且当时非常愚昧，以为不鲁就行，结果常常yy，弄的我整天头昏脑胀。翔哥，有时候我觉得yy比sy杀伤力大多了，我从前sy几乎没有一天多次，而且整体频率也不高，弄完也从不多想，不影响后面的事情，就是精神稍微差点。但是去年开始yy后，总是想找点黄色的东西看，结果往往一看就几个小时！！！夸张的不得了，精神好的时候就yy，精神不好头昏脑胀时就更不想学习就继续yy，也就是这个时期我觉得严重的害了自己，使本来就已经虚弱的身体雪上加霜。暑假我们学校组织实习，本来不累，可是我当时感觉疲惫不堪。后来就一直到了10.1，我记得特别清楚，那天我又看了黄，结果控制不住的滑精了，我那天郁闷的要死，滑过之后坐在那里，就感觉好像要射出来似的，稍微碰下jj就有感觉。那种感觉真的是比死都难受，担心+懊丧+迷茫≈绝望。后来就开始戒了。结果屋漏偏逢连夜雨，外部环境也跟着起哄。我家院子里有个锅炉房，因为北方冬天要烧暖气。往年虽然有点噪音，不过不怎么大，去年冬天他们弄了个大铲车，我的妈啊，每天4、5点就开动，声音大的要命，把大家全吵醒，而且烧锅炉要用煤，那种运煤的车白天是不让进市内的，就晚上来，大概10天就来一次，就是一个“不眠之夜”。那阵我身体虚弱，心里也紧张，本来没声我都睡不好，这下根本没法睡。这一冬天就没睡好，哎，真是雪上加霜。后来寒假，犯过几次yy，那时就开始遗精了，大概每月3次，次数不算太多，但是每次遗后都特别特别累，感觉浑身要散架了。自己当时非常非常难受，也非常恨自己怎么这么懦弱，遂下决心永远接触，到现在半年多，无sy、无yy，当然，我也必须承认，我身体大不如前了，没有那么多欲望了。我仔细想想，我这半年的锻炼不太科学，3-6月，我大概每天骑车40分钟左右，游泳20分钟，但我的身体确实已经是虚到连这种运动都不能做了。我当时做固肾功，做了一段感觉没效果，就放弃了，现在想想实在可恶，当时要是每天散步+固肾功，现在应该情况能更好一点。说了挺多，感觉有点语无伦次，这半年主要加重的症状就是腿的问题，其他方面都有所好转，飞翔哥说的对，我得想办法让自己不漏，慢慢的就补上来了。真的谢谢您了，飞翔大哥，说实话我没能想到你能回复的，我知道每天不定有多少人你发信，留言，真的是辛苦了。我这一年多，学了很多，可也确实吃了很大的苦头，身体各种难受，而且心里上也备受打击。从小到大一直是走在前面的，没想到在这个档口跌了这么大个跟头，身边的朋友们几乎没有比我更差得了。我本科的学校是个985、211院校，专业也是重点学科，可是我现在身体超差，也没法工作，现在正在准备考研。本来去年就打算考的，可是当时情况正是最糟糕的时期，根本没法学，也没心学。伤精后头脑经常不清醒，也容易睡不好，原本感觉挺容易的东西，现在学起来往往会有点吃力，精力也容易涣散不集中。其实我心里很清楚，除了自己，别人都救不了我，必须自己坚强起来，即使我现在有胃病、膝盖问题等等各种影响生活的状况，但也只能夹缝中求生存，坚定信心，迎难而上。飞翔哥两次回复我，还是给了我心理上的安慰，也帮我坚定信念。马上就10月份过23岁生日了，我想我通过这段极其痛苦的经历，也学到了很多，看问题更深刻了，实实在在的分清了好坏美丑，我会一直努力，希望有一天能好起来。再次谢谢你，好人一生平安。我近期加紧学习，考完试后再给飞翔哥发信息交流，希望到时候飞翔哥还能恢复我，给我指导。谢谢您。 

答：恩，回复晚了，请多谅解。你说得没错，沉迷YY的杀伤力也是很大的，中医有讲到，YY是暗漏，不知不觉就让你废掉。所以，我们戒色一定要彻底。你胃病考虑是胃肠神经官能症了，SY是会伤到神经的，我30季的文章你可以看看。 

你现在自己一定要学会养生之道，的确是不能全靠医生，三分治，气分养，自己不会养生，身体是很难痊愈的。只要你坚持戒色养生，你会走出身体的困境的，我那时症状也超多，也每天很绝望，现在都好了，又恢复了健康。建议你一定要坚持，戒色养生是痊愈的基础，积极治疗是辅助。加油！


834.飞翔哥，给你说下，前两个星期我的恐艾基本没有了，感觉心里能承得住了，心情很好很稳定，可昨天又复发了，感觉也和天气转凉还有没休息好有关，不过我还是很担心，你说我能彻底走出来吗？现在心情很低落，感觉气很弱，还有我冬天就很萎靡，气不足，怎么办？谢谢飞翔哥了！

答：只要能好好坚持戒色养生，会走出来的。天气凉，容易出现症状反复，比较多见，自己要注意调整和保养。气不足的问题，最好能找个中医调理一下，然后自己可以注重一下食补。加油！

835.受益扉浅 感谢飞翔哥 求助 由于青少年不懂就开始sy 导致全身骨骼发育不良 好像从那时就没再发育过了 现今20 骨骼纤细 飞翔大哥 我还有救吗 能恢复吗？

答：坚持戒色养生，发育不良的问题有望改善。建议你积极锻炼，加强营养。加油！ 


836.老师，请问睡前一个小时做运动后洗热水澡会有害处吗？还有手指上的半月痕是怎么回事？？要多久才能恢复？因为我戒色17天以来手上的办月痕一点也没长，就只剩大拇指有一点点月痕，其余都没有，所以我很在意这个。求老师指教。谢谢老师。

答：晚上阳气内收，最好以静养为主。半月痕是健康的一个指标。一般坚持戒色养生，月牙会有所增长。但月牙和体质也有很密切的关系，一般阳虚体质的人，月牙不多也不大。但一般大拇指最好有。加油！


837.飞翔大哥，我每天白天不丫丫，也没想其他的东西，晚上睡到半夜，jj总是硬的，每天都是，硬了就容易遗精，怎么办？

答：建议你多做固肾功，半夜自然勃起，不用管它，如果你不YY，不刺激它，一般是不会导致遗精的。加油！ 


838.精子质量一个月后有点浓，带微黄，正常吗？我基本戒了，但是偶尔会小犯，但是比以前好很多了。

答： 淡黄没问题。我们戒色一定要彻底，加油！ 

839.飞翔老师，我现在是眼睛干涩，口干舌燥，前列腺区回声不均匀，前列腺液正常。尿线扁平，有点尿不尽，坐五分钟凳子屁股就不舒服。
我认识了网上的一个中医，网上治疗给药，靠谱不？

答：你这种情况，最好去大医院看医生，网上给药不大靠谱。建议你积极锻炼，避免久坐的情况。加油！ 


840.飞翔大哥，我又进入循环了，家里压力太大，想去学校可是我都实习了，现在家里人说先在家里养身体，可是我在家里我爸是个暴脾气，稍微哪儿不对他就要发火，实在是顶不住压力就破戒了，在学校戒得很好的，一点儿YY和SY念头都没有，我给我爸爸说，他不听，我妈说他是更年期，现在说话又口吃了，我现在一点办法都没有了！还望飞翔大哥海涵我犯下的过错，从今天起我又将踏入戒色的行列了，不能再这样放纵下去了！

答：恩，你这属于压力破戒和情绪破戒。的确有不少戒友反应过这种情况，比如和父母吵架，然后情绪压抑就破戒了。所以你一定要加强情绪管理，意识到情绪管理的重要性，尽量避免这类情况的再次发生。和你爸爸沟通，要懂得打太极，顺着你爸爸，加油！ 


841.大哥，请问冬天的时候老是觉得膝盖那边发冷是什么原因？怎么恢复？

答：中医：腰为肾之府 膝为肾之路 。你可以试试中药泡脚，然后自己一定要注意保暖，适量锻炼。别老坐着不动。加油！ 


842.非常感谢飞翔大师。这期所说的话刚好说中我最近的现状，我戒色五个月了，对那些戒色文章产生了没有了当初的热情，还好你的文章我还保持着高度的热情，是你的文章又再次的点醒了我。实在是非常感谢。最后我想提个问题，我从戒色第130多天开始，出现了尿频现象，以前是四五个小时才上一次厕所的，现在一个小时左右就急了，还有个遗精问题，戒色第一两个月我平均一个月遗精3次，第三四个月没遗，破纪录两个月不遗，可是这个月却已经遗了四次，分别是这个月的2号，5号，17号，19号，太可怕了，飞翔大师可否帮我解答一下这到底是什么原因？我实在是想不明白

答：恩，几个问题依次回答你。对戒色文章的热情，的确会消褪的，甚至会出现厌倦情绪，我建议养成良好的学习习惯，这样即使热情消褪，也能继续提高觉悟，而不是三分钟热度。  尿频问题，出现反复很正常，和季节是有密切关系的，和天气温度也有关系。一般天凉转冷，是容易出现症状反复，还有就是遗精后也容易出现症状反复，熬夜久坐劳累都是症状反复的不利因素。出现症状反复，不要慌，自己注意休养，一般调整一段时间即可缓解。建议做些适量的锻炼，按时作息饮食，保持心情舒畅。遗精问题就比较复杂了，影响遗精的因素有很多，我有总结过，你可以看看我以前写的文章。你两个月不遗，我考虑是在夏季，夏季出汗比较多，汗者，精气也。一般炎热的夏季，遗精有可能会消失。现在秋季，出汗量减少，遗精频率自然会有所恢复。建议你坚持固肾功，并且注意其他导致遗精的因素， 尽量把遗精频率控制在一月3次以内，每次遗精后，自己要学会分析原因，这非常关键，找出原因，对于减少遗精次数是很重要的，饮食方面，肉不要吃太多。加油！ 



843.我高一.撸龄两年了。最近开始戒了。看了戒色视频。还是有感触的。但不能杜绝意淫....很难很难。在意淫的时候发现自己在意淫，就想拼命转移思想，可是刻意不去想反而更糟...我的性欲很强.心理也很不好，很色...戒起来挺有难度吧...我现在戒第二天。处于戒色休眠期吧...可是刚才和QQ漂流瓶偶遇的一个**聊了。还是很糟...色性又被激发了..这时候该怎么办,要是过了戒色休眠期那不是更惨...好纠结...好困扰

答：新人要多学习提高觉悟，你现在定力尚浅，必须多学习。如何杜绝YY，可以看我17季写的文章。通过不断学习，你会获得定力的。加油！ 


844.飞翔哥，再此向您求教，我戒了一段时间，不长，最近感觉运气很差，不知道是不是我迷信，就好像有一股力量在阻挠你回到以前一样，以前也是这样，所以就破戒了，导致戒除失败，这次也是，仿佛非要回到以前那种状态下才能平静，具体不知道怎么说，真的是很烦躁，也很担心自己会破戒

答：恩，注意调整情绪和心态。加强学习，不断提高觉悟，这样才能降伏心魔。加油！ 


845.飞翔老师，帮帮我啊，我戒了快1年了，腿软什么的都好多了，但是记忆力太差了啊完全记不住东西，脑袋好空，一用力想东西就头晕，还困，怎么恢复啊？
毕业快半年了 ，现在在一家公司培训，问题是培训的内容完全记不住啊，脑子太空了，记忆力太差完全让我没法学习工作，马上就要考核了，考核不过的就要辞退了，我很无力，就业压力太大了，身体记忆又这样，完全不知道怎么办了

答：脑力恢复需要一个过程，大概半年以上了。建议你积极锻炼，可以吃些补脑的食物。工作没了可以再找，不用太担心，关键是把脑力养好，这样以后就可以好好工作了。加油！ 


846.飞翔老师的图文果然精辟，不顶不行，哈哈哈。。。
对了，我想请教下老师，撸了八年，几乎每天都有，甚至一天内两到三次，现在每天都坚持锻炼，看戒色资料自我反省，在没有补肾药吃的情况下得多久才会恢复过来。我现在的症状是：记忆力超级差，学习无法集中精力，跑步坚持到了4圈就坚持不住喘气（操场一圈400米），偶尔下面会很痛。

答：你这种情况，一般坚持3个月，能恢复不少的。加油！积极锻炼，营养跟上 


847.楼主你好！
本人将此贴全部看完了，发现有脱发，腰酸，焦虑等症状。唯独没有提起过耳鸣的症状。也许耳鸣症状的少还是怎么的！我就有严重的耳鸣已经一年了。最近才知道是sy引起的很懊恼。
本人身体严重受损，颈椎病，腰间盘突出，得过肾结石。头发不能留长发，因为白头发多。眼睛600度，有飞蛾症，玻璃体混浊。上厕所偶尔滴白。最近一个月只要睡觉就做梦。这些就是我的症状。希望各位朋友有同样症状之一的能说说你们戒色后的的效果吗？详细的！谢谢

答：耳鸣问题我写过，在第9季，你可以看看。耳鸣是肾虚后比较常见的症状了。中医：肾开窍于耳。耳鸣的患者是非常多的，我也得过耳鸣，戒色养生半年自己好了。你症状不少，赶紧戒了。加油！ 


848.飞翔，求助。我饭后肚子常咕噜响，能听到声音，晚上响，早上起来又响。没有胀的感觉，就是咕噜响。用手推的话，会听到有液体流动声…另外，我从六月开始吃薏米红豆到九月，现在早上吃黑豆和红豆…是不是因为这个原因啊？还是因为饭后就喝水的原因？忘指教！

答：貌似有肠鸣的问题，你可以试试摩腹，有助于改善这种情况，如果症状一直持续，最好去找个中医调理一下。吃了黑豆，倒是有可能出现肚子咕噜叫的情况，我也有过，可以把黑豆的摄入量减少些。加油！ 


849.纵欲不知道是否对肠胃功能有损伤 10天前得了急性肠胃炎 但我戒了1个月了

答：当然有啦，肾主两便，大便和小便。肾虚是会影响到消化功能的。不过你是急性肠胃炎，考虑和饮食不干净有关。加油！


850.大哥，还有一个问题。高一暑假补课，因为条件艰苦，又不想去打热水（太远了），直接用自来水来冲，冲了几次老是会感冒（有鼻炎，就没当回事）。后来又一次洗澡之前防止感冒，喝了霍香正气水，第二天没流鼻涕。晚上的时候就继续这样做，然后冲的太急，洗完突然觉得腰部好冷，就裹着薄被子也很冷。那天还不知道死活的sy了，感觉JJ都是冷的（当时脑袋抽了）。躺了一会腰开始发热，从那以后身体就各种不舒服，白头发，痔疮，前列腺炎腰疼。高二冬天有段时间阳刚不倒，高中基本上天天撸，想戒但是总是输给**，高考前喜欢的女孩被别人眼睁睁追走，天天肆无忌惮消耗自己，甚至高考时候都在撸。
大哥，我觉得我从那天洗过冷水澡开始变得虚弱的，可能和其他人慢慢变的情况不一样。请你帮我分析分析，这个由盛转衰的时刻。谢谢大哥

答：恩，你这种情况，其实我也经历过。冷水澡是不能经常洗的，容易出问题的。寒湿伤阳气，损阳易生病，如果你阳气很足时，偶尔洗洗冷水澡倒是可以促进健康。如果你又SY又去洗冷水澡，真的会生病的。惊弓之鸟的比喻你应该知道，鸟受伤了，再一刺激就掉下来了。 内因就是你先SY虚掉了，外因就是冷水澡反复刺激，结果你病了。这在养生里面都有讲到的，建议你好好学习养生之道。加油！ 


851.飞翔老师，我看到你一图片说酉时补肾一顶三，指的是食补吗？固肾功、按摩涌泉穴等功法在酉时练习效果会不会更好呢？

答：恩，那张图片是食补，肾经当令时，按摩或者食补，效果是比较好的，加油！


852.我SY四年了，戒后有时遗精，不过是固加液那种，单独液的次数少，有时一个月好多次，有是一两个月也没一次；有时大腿和小腹附近疼，说不清是睾丸还是小腹疼；**有时疼，感觉是尿道刺疼又不太疼；感觉阴囊内有跟血管一样纠缠在一块的团块；另有时晚上醒时不知是被尿憋醒还是怎么的，迷迷糊糊的不想起来上厕所又想尿，有点微勃，然后有液体流出，流一会儿后我憋住了，然后我起床小便。这些情况都是在戒SY后才出现的。请问我这是怎么了？该怎么做？不吃药能好吗？

答：考虑你有精索静脉曲张了，去医院做个检查吧。疼痛的表现，一般考虑是有炎症了。你现在刚开始戒色，出现的各类症状，应该是戒断反应，不用太担心。坚持戒色，注意休养，戒断反应会过去的。关于戒断反应，我专门写过一季，你可以看看。加油！


853.老师，其实我一直有个问题搞不清楚，我高三了嘛，高一就集体住宿了，然后从高一直到现在每天晚上宿舍有人醒起总是能听到我在说梦话，真无奈，都三年了，听他们意思是每晚必说，怎么会这样呢？我该如何避免？挺苦恼的

答：说梦话中医认为与心肾不交,心气虚,心火上炎,心脾两虚有关。经常说梦话，和SY恶习伤肾，是有一定关系的。建议找个中医调理下。加油！


854.飞翔老师，请教一个问题，可每戒了一二十天就梦遗，每次都无法突破一个月的时间，它老在梦里遗，我又不好控制，可来回好几次，弄的很打击积极性。我这样的遗精方式对身体伤害有多大？是怎么个情况？ 

答：你这个遗精频率还行，建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的因素。遗精后容易回到虚则亢的状态，容易出现思想动摇，从而引发破戒。频遗很伤身体的，尽量控制在一月3次以内。加油！


855.飞翔，遗精没有像以前那么频繁了，但不知道为什么最近的两次遗精都是一个晚上遗两次，以前都还没有一个晚上两次的。。

答：和季节有一定关系，天气转凉，是有可能出现连续遗精的状况。如果你经常连续梦遗，那就考虑肾气不固了。加油！ 


856.飞翔大哥你好，谢谢你的戒色文章，我戒色22天了，几乎每天都来戒色吧学习。这么多天里我没有YY一下，也没有遗精，体质和状态都恢复了不少，情绪也更稳定。但有三个问题，1记忆力没变，好像更差了。两天以前的事基本记不住。2不会思考，以前每次SY后思维都很清晰，会去思考如何和客户沟通，现在不愿动脑，变笨了。3整天想睡觉，特别困，严重影响了工作。求分析一下。（我今年23岁，撸了11年。）现在已经撑不住了，眼睛都睁不开（这几天下午上班也是），要去睡觉了。

答： 1.脑力恢复比较慢，大概要半年以上了。好好坚持，保持耐心。2和3，考虑你刚戒色一个月不到，考虑是戒断反应，坚持戒色养生，积极锻炼，注意休养，戒断反应会过去的。加油！ 


857.飞翔哥，现在半夜都要起来一回上厕所时怎么回事啊？严重影响睡眠，现在我晚上过了8点就不敢喝水了，怎么能好转啊？

答：现在天气转凉，反应症状反复的比较多，以反应尿频增多比较常见。你起夜一次还行，不算太频繁。你注意一下饮食量，注意休养，会慢慢恢复正常的。加油！ 


858.飞翔哥，今天下午你说我可能得精索静脉曲张，还有炎症，我才十六岁，不想去看医生，不吃药能好吗？如果必须吃药的话，吃什么药（详细说一下）？或者说我长大了再治行不行？

答：精索已经形成，吃药也好不了，一般考虑手术。轻微的精索，医生不一定会建议手术，如果是严重的精索，医生是会建议手术的。赶紧停止撸管，可以长大了再治疗。如果有严重迹象，建议早日就医。加油！ 


859.老师，我不擅独处，一个人总会YY然后SY。有什么好方法吗？

答：一定要慎独！自己要不断学习戒色文章提高觉悟和定力，这样一个人时就不会破戒了，否则一个人无聊时，心魔会跑出来，没定力就会破戒。加油！ 


860.翔哥，你好！我曾经在私信上要过你的QQ，我现在是生不如死。今年22，有快十年的**史，情况跟你恢复前差不多，恳求你帮帮我!我十月24号凌晨SY，现在入睡很困难，后脑很痛，在做固肾功和站桩。请问怎么才能尽快入睡而不失眠？我很苦恼。

答： 恩，我很少上Q，有问题可以帖子里交流，你现在这种情况，建议积极就医治疗。然后再配合戒色养生，会慢慢恢复的，失眠是慢慢调理过来的，好好坚持，会恢复的，有一个过程。建议你先养成良好的作息习惯，尽量避免熬夜和久坐。加油！ 


861.飞翔老师，请教您个关于睡姿的问题怎么睡好呢？以前侧着睡，听说仰着睡可以让脸更好的吸收空气（我脸上有痘痘），我坚持了两天仰着睡，可是半夜还有早上腰部，非常累，还有点疼，究竟怎么睡好点呢？麻烦您了

答：一般是以右侧睡为妙。当然有的人喜欢仰睡，觉得仰面睡舒服。我一般推荐侧睡。加油！ 

862.翔哥我今天已经戒色整整249天了，八个月了。基本已经不存在破戒的可能了，而且YY都很少，前几个月的遗精控制的不好，有三个月每月遗精6次，拖慢了恢复的速度，但是整体效果还是有的，我信心十足，但是还是有困惑，希望翔哥帮助。戒色前，我出现了严重的阳痿，早泄现象，都不能勃起，而且阴囊潮湿，我记得，这些状况都是因为我高三那年得了胸膜炎，每天输液，吃药，本来身体很瘦，很虚弱，已经没有精力了，但是我还在不能充分勃起的情况下强行SY了两次，结果就阳痿了，连晨勃都没有，通过戒色到现在有所改善，晨勃也有了，硬度也比戒色前强，但是还没有恢复到阳痿之前的状态。但是最近出现的问题很苦恼。我戒色前就有过轻微前列腺炎的现象，像阴囊很潮湿，有时候偶尔会出现尿不尽，尿滴白，但是很少。但是上个月有一星期，每次上厕所都有尿不尽现象，总是尿完以后，还有透明的黏液体，而这个月这种尿不尽的感觉倒是没了，但是阴囊潮湿挺严重的，总是摸上去潮湿，发凉，连晚上也是，而且昨天还有一次尿滴白现象…… 翔哥这应该属于慢性列腺炎的症状吧，我需要就医么？我心理还是不愿意就医，我能自己买点什么药吃点么？ 还是我再继续戒色，这些自行会康复的？谢谢翔哥了

答：现在天气转凉，反应症状反复的戒友很多，以尿频等前列腺炎的症状为主。如果不是很严重，也不一定要就医，注意休养，适量做些有氧运动，症状会慢慢缓解乃至消失的。另外，建议你坚持固肾功，是可以杜绝滴白问题的。加油！我记得你，很早的帖子你就提问了，好好坚持，加油！有症状反复是正常的，只要你坚持，并且注重养生之道，这样出现反复的情况会逐渐减少的，然后就可以真正痊愈了。加油 



863. 大哥，戒到两周左右就会破戒（梦中撸管的那种破），这次可能是心情不好，看书看不下去，还有睡的挺晚的原因（破之前几天总是会撸但突然清醒，停止了），不管自己防止梦中撸管的措施有多给力（这次是裤子打了死结，手缠胶带。但睡梦中把裤子纽扣打开，拉锁退下，就撸了）破戒之后一天遗，精了。好痛苦，腰现在好痛好虚

答：恩，你一定要克服梦撸的情况。给裤子打死结，也不是彻底的办法，有的戒友隔着裤子也能撸。所以要杜绝梦撸，还是要从思想净化上下手，多学习净化思想意识，好好改造自己的思想意识，然后是可以克服这种梦撸困扰的。遗精后注意休养，加油！多总结经验教训 


864.刚下去拉屎了，正在进行中的时候突然有一丝快感，然后**涌出一滴jy，过了一会又出来一滴，以前也有过。这是什么个情况

答：考虑滴白了。一方面不要迷恋快感，也不要有YY。另外，出现这种情况，建议多做固肾功，是可以改善的。加油 


865.前辈，你好！我sy快十年了，很频繁，很频繁！戒色后，金子的质量能恢复吗？

答：坚持戒色养生，积极锻炼，合理饮食，精子质量是可以改善的。还需养成良好的生活习惯。加油！ 


866.飞翔哥，我现在很困惑，戒了一年多了，怎么以前好好的，这次暑假回来怎么的了左侧精索，现在右侧也开始有了，真的很担心，我以前问过你，就是暑假的时候我发傻，泡脚经常是汗流不止才住手，又天天吃贝类，后来频繁遗精，身体乏力，后来就精索了，我戒色算是很用心的，一次也没破，养生也算注重，电脑，电视都不看，饮食清淡，适当运动，我今天查了下说牡蛎和黑芝麻会导致遗精，黑芝麻我都吃了一年了，牡蛎也属于贝壳吧，我这次回家吃了几个月贝类，真的不知道怎么办啊，我现在非常害怕，请飞翔哥帮帮我

答：恩，久坐久站都对精索不利。你泡脚太过了，汗者，精气也。我那时也天天泡脚出大汗，然后人就整个虚掉了，很不利于身体健康。泡脚要注意时间和水温，并不是出汗就是好，到微汗时就可以停止了。 你想食补，是可以理解的，但食补里面是深有讲究的，黑芝麻的用量，古人一天吃2丸，吃得太多，是容易导致遗精的，很多戒友都反应过，贝类也是如此，你天天吃，导致频遗，中医：久遗八脉皆伤！频遗是会加重病情的。如何补，是门学问，建议你积极锻炼，食补注意适量，记住一个道理：过犹不及！问好老戒友，加油！ 



867. 飞翔哥好，我想问您个问题，我现在坚持做提肛来恢复身体，每天做两回，每回十一二分钟，早晚个一回，请问飞飞翔哥我这个时间行吗？晚上我是在睡觉之前做的，这个可以吗？

答：这个时间可以，我做提肛是和固肾功一起做的，你可以根据自己身体反应来安排。如果有不适感，应该做出及时调整。加油！


868.飞翔哥，我又来了。我戒了76天了。现在一直吃中药中。我的情况比较严重，阳萎、早泄，没有欲望。器质性勃起障碍。前天和女友在床上接吻，都没有欲望，裤子没脱，感觉都没勃起就射了。我不是想破戒和女友做，而是好久没见。是结婚后在做这个。现在和她说好了不联系了等明年好了在说。现在感觉压力好大啊，每天都感觉很痛苦。不知道是不是焦虑？就是一直想不会好…因为我的情况蛮严重的。这个月已经遗了5次了…我会一直戒的。就是害怕不会好。21岁。我是属于上寒下虚，脾胆寒、阳虚。**果冻状。不知道那里有好的老中医啊。现在真的是被这个折磨的天天好难受。而且现在小症状基本没有了，但是晚上有时候会因为胃疼醒来。白天也是一阵一阵的。以前走过12指溃漾，好了。现在中药喝了快一个月，胃疼了快15天…好迷茫啊，感觉看不到希望。真的是感觉好累。有时候听别人有的说治不好彻底放弃了心里好难受，可我不能放弃啊，要不然父母怎么办。。。可是，这病真的好困惑人。前列腺严、阳萎、早泄。见到女生都没勃起。好痛苦。

答：女人你就不要想了，婚前就别做了，好好把身体养好才是大事。21岁还年轻，是可以恢复的，一方面中药调理，另外一方面，自己一定要学会养生，三分治，七分养，大头在自己这儿，一定要学会做一个合格的病人。你也可以尝试下养生功法，八段锦或者站桩等，对于改善症状是很有好处的。加油！不要灰心 


869.飞翔老师，我每天都在练站桩，一般只能坚持100秒左右，这样会有效果吗！还有每次站桩刚结束的时候，脸色总是惨白，昨天站了两分钟还耳鸣了一小会儿，心跳也加速了，这样子正常吗？

答：100秒太少了，刚开始推荐5分钟，然后再10分钟，然后要站半小时以上，一般推荐半小时。我说的是养生桩，不是四平马步，四平马步一般坚持不了多久。如果你身体太虚，可以从散步开始，等散步很轻松和舒畅了，再尝试下站桩功法。加油！ 


870.大哥，，我来戒色一年了，，最近戒的效果比较好，，，我能截住ＳＹ，，可是遗精后欲望很强很强，，而且心里很苦恼，，就会ＳＹ，，，过会死的心都有了。。。。。。。。。。。。怎么样才能在遗精后也能戒SY，，，，，还有就是戒了十天不遗精，，，身体很淡，，心中就会很怀疑，，怀疑自己是不是又遗精，，只是自己夜里不知道，，，然后一天都会胡思乱想，，怎么才能怎强信心？？？？？？？

答：遗精后破戒，我下季会再讲到。遗精后，会回到虚则亢的状态，这时候思想容易出现动摇，如果没有很高的警惕意识，是会导致破戒的。所以，我建议你，平时要加强学习，遗精后要提高警惕，做好情绪管理。这样就可以避免这个问题了。加油！ 


871.因为长期接触邪淫 现在很害怕自己短小 没信心 鲁可以3到5分 有人说和人爱爱比自己鲁时间更长是不是真的 我就这一个疑问困扰多年 现已戒2月 求心安 谢谢长期 帮助我们这些进入迷途的大大

答：赶紧戒了，ML是否比撸管时间长，这也是不一定的，伤精到一定程度，ML也会秒射的。吧里ML早泄的非常多，赶紧戒了，加油！


872.戒色还算顺利，只不过现在竟然3天遗一次精，脱发严重。去医院医生乱开药，开的金水宝，说我阴虚，可我觉得我至少是阴阳两虚啊。怎么能控制住遗精和脱发啊！固肾功暂时没用啊，还有没有什么好方法？吃什么药好啊？

答：你可以去看看中医，吃中药控制遗精也是可以的，有的戒友吃三才封髓丸控制了遗精，有的吃金锁固精丸，你最好去看看中医，具体诊断后再对症下药。固肾功一定要做到位，你也可以试试铁板桥和站桩。另外，一定要注意避免其他导致遗精的因素。这异常关键，其他导致遗精的因素有几十种。一般都阴阳两虚，但看你更侧重于阴虚还是阳虚。脱发问题要恢复就比较慢了，你先克服频遗关，做到少漏，这样恢复才有基础。加油！ 



873.大哥，治疗腰痛腰胀练什么功比较好？

答：如果正在腰痛发作，那最好是静养，不要去练。等恢复差不多了，可以练些养生功法，八段锦和六字诀不错的。加油！ 


874.飞翔老师赶紧恢复我吧。我戒了一个月了，感觉ed方面没什么恢复啊，晨勃时有时没有。而且我尿频症状有反复啊，前些日子睡觉算好了，这两天怎么又有失眠症状了，而且半夜要起来上两三次厕所，郁闷之极了现在，还有点肌肉跳动。我到底能不能好啊，一点信心都没有了现在。

答：你刚开始戒，考虑戒断反应，阳痿早泄方面，要恢复就很慢了，性功能的恢复起码半年以上了。晨勃和多种因素有关，不必强求晨勃，坚持戒色养生，晨勃质量会上去的。最近天气转凉，前列腺炎出现反复的戒友比较多，自己要注意休养，适量锻炼，症状会缓解的。戒色养生要有信心和耐心，身体恢复有一个过程，出现戒断反应和反复期都是正常的。大家都是这样过来的，加油！ 另外，建议你注意管理情绪，以免出现情绪破戒的情况。 



875.天冷了，老遗精，穿的少了冻一会儿下面就有想射的感觉了，苦恼啊，怎么办？

答：恩，着凉后是容易遗精，一定要注意保暖，固肾功坚持练习。各方面多注意，加油！ 


876.飞翔大哥我SY 7年 现在得了胃下垂 胃炎 双侧精索静脉曲张 前列腺 肠子响有水声，戒SY5个月了 胃病到现在也没好 治疗胃的药吃了几十副了 怎么办啊 我都快绝望了，我才19啊 救救我 帮我解说了 我该怎么办 你给我点建议

答：戒为良药！戒色养生是痊愈的基础，千万不能一边吃药一边SY，这样疾病是很难好的。肾一虚，五脏六腑都容易出现问题，肾气虚，百病丛生。你的问题，就是消化系统出现紊乱了。建议积极治疗，然后坚持戒色养生，慢慢是能调理过来的。另外，我建议你可以试试艾灸疗法。对改善肠胃功能有着不错的疗效。你可以去中医院做，也可以自学做。 光戒不行，必须学会养生之道，积极锻炼，养生功法也练起来，治疗到位，养功到位，这样你身体会慢慢康复的。有一个过程，不要着急，要有信心。加油 


877.飞翔老师，我打坐有几个星期了，意守了丹田，这几天丹田处有卡带，鼓胀，估计是练偏了，正在调整，问下你有没有出现这情况。

答：意守是这样的：似守非守，勿忘勿助，存而后忘。千万不可强守，否则是容易出偏的，强守丹田也容易造成遗精的。打坐练功，丹田有反应，倒不一定是坏事。加油！ 


878.老师我戒了23天，期间遗精4次。今天有明显的尿急、尿不尽、尿频、尿分叉。还有点智力下降的感觉，还有注意力不集中。不知道是不是戒断反映。求老师棒帮我，谢谢老师了。

答：遗精后是容易出现症状反复的，23天遗精4次，稍微多了点。天气转凉，最近反应前列腺炎反复的戒友很多，出现这种情况，也不要太担心，注意休养。坚持做固肾功，把遗精频率控制下，加油！ 


879.脸上有痘痘会好吗？我怎么感觉越戒越多了？

答：痘痘问题比较复杂，内分泌的调整也需要一个过程，没那么快的，也容易出现反复。比如熬夜久坐，面对电脑，吃发物，遗精等因素，都有可能导致痘痘的反复。建议你养成良好的生活习惯，作息饮食规律，以清淡为主，然做适量的有氧运动，这样内分泌会慢慢调整过来的，有一个过程，加油！ 



880.大哥，我26号梦中撸管27遗精（量挺多的），到现在身体都没恢复，虚的要命，感觉都要挂掉了。刚刚站桩（才开始，不知道标不标准）站了五分钟腿就走路好软好晕。而且趁着抵抗力差，智齿冠周炎发作，吃东西都困难。一个多月了基本是素食，不知道是不是稍微营养不良啊，最近在食堂喝了几次鸡汤面补了补，但还是很虚，最严重时候站着都晕，想吐。请问遗精后怎么快速恢复元气啊？考研党五天没怎么看书了…

答：恩，遗精后是容易出现症状反复的，现在天气转凉，更不利于身体的恢复。站桩，你可以从5分钟开始，慢慢加时间，你如果很晕的话，可以尝试打坐。元气恢复是比较慢的，建议你注重食疗，作息规律，注意休养，不要熬夜久坐。虚的时候尽量避免剧烈运动，可以以散步为主。  实在很虚的话，最好能找个中医调理一下。加油！ 



881.现在每天晚上快走，出微汗可以吗？

答：快走微汗，应该没问题。你可以根据锻炼后身体的反应来调整，如果不是很累，比较舒畅，那就没问题的。加油！是应该积极锻炼，选择适合自己的锻炼量。


882.飞翔老师，我你个不好意思的问题，我年龄18从14开始sy，16，17是很疯狂的两年，18自从看了这个贴吧，就很少了，再这感谢这个吧和飞翔老师，继续我的问题，我现在身材矮小，面部显老（看着像25左右的）是不是sy的问题？现在171cm，爸爸171cm妈妈157cm，还用脸部泛油，我戒lu后问题可以改善吗？还能长多高？

答：SY是可以导致早衰的，我以前文章我专门讲到过的。SY也会导致发育障碍，是影响身高的一个因素。建议你戒掉撸管，积极锻炼，营养跟上，18岁还是有望再长高的，具体能长多高，是因人而异的。加油！


883.飞翔哥，做清明梦对身体，脑袋有什么坏吗，如果没有，我们不就可以在梦中戒色了吗？而梦中的戒色，就是戒遗精啊！对了我戒遗精第17天了…做固肾功好累啊…所以想找个容易的法啊，哈哈哈哈

答：做梦容易影响到睡眠质量，最好的睡眠质量应该是无梦的。固肾功做习惯了，也不会觉得累的，加油！ 



884.飞翔哥 问你个问题 我老是中午睡了个午觉然后 起来了就脑子空白 然后上厕所的时候就想撸2下  今天也是 差点破 。咋办呢 有什么号办法？

答：恩，睡觉刚醒时，人处在迷糊状态。这时候警惕性比较差，如果心瘾重，是容易下意识撸管的。出现这种情况，要多发忏悔心和多下决心，多给自己正面暗示，在刚醒时要特别提高警惕，然后这种下意识撸管的情况是可以避免的。加油！ 


885.我想问下飞翔个。。。我左边蛀牙一直溃疡半年。。都没见他小下去啊。。消炎药也不行怎么回事。。戒色40多天了。。。给我想想办法啊 

答：肾主骨，而齿为骨之余。不知你这半年是否有纵欲，如果你纵欲了，这样牙齿是不容易好的。我建议你再去看看医生，看看能不能拔掉。撸管一定要坚持戒掉，危害太大，不只是牙齿的问题。加油！ 


886.飞翔你好，我是个初三学生，我确实感到lu后头昏，请问停止sy还会持久影响智力吗？我特别希望得到你的回答，因为快中考了，我担心 

答：赶紧戒掉撸管，脑力是可以慢慢恢复的，一般需要半年以上。轻微的脑力下降，恢复会快一些。建议积极锻炼，可以加强些营养，摄入些补脑的食物。加油！ 


887.我还是处男，不过以前撸管基本不到一分钟就射了，可戒之前也没有秒射过啊，下午秒射真是吓着我了，梦遗后真是容易破解啊！我戒之后感觉整个人有精神多了，可手指上的半月痕却不见增加，真是不知道怎么回事，是虚的太狠了吗？ 

答：依然秒射，说明身体并未真正恢复。半月痕的恢复，应该积极锻炼，各方面都要做好，光戒也是不行的。要注重养生之道。只要你坚持戒色养生积极锻炼，半月痕会有所恢复的。加油！


888.飞翔大哥 一直有痤疮五年了 我深知是不良习惯惹的祸 我戒了100多天了 可还是长痘痘啊 现在每天也开始锻炼 还吃着中药 可还是起痘痘啊 为什么 啊 还有手心易出汗 阴囊潮湿 飞翔大哥 都变丑了 我还能恢复过来吗

答：内分泌调整过来有一个过程，严重的话需要半年以上了，饮食要多注意，发物少吃，少面对电脑，不要熬夜久坐。你症状还在，说明身体还未调理过来，好好坚持，会慢慢恢复的。变丑的问题，坚持戒色养生，是有望有所恢复的。加油！ 


889.飞翔哥，我戒70天了，今天突然欲望变得非常强烈，比破戒高峰期那断时间欲望都强，我该怎么办？已经看了3张性感图片，但是及时关了，但现在欲望非常强啊，前列腺液已经流出了。

答：恩，欲望是起伏的，比如吃了壮阳的食物。或者雄性激素的分泌达到了波峰，就会有欲望增加之感。这时候一定要提高警惕，多学习提高觉悟。这样就能化解，第一步就是牢牢控制YY。必须严格控制YY。必须过YY关。加油！ 另外，当你“流出了”，其实就是断晚了。断YY一定要快和狠，要果断，不可犹豫。断YY要先知先觉，高度警惕。切记！当YY刚起来的0.01秒，就要觉察到，就把它干掉！ 


890.飞翔老师你好。在进入戒色吧之前看了你的文章让我醍醐灌顶。现在在戒色吧的帮助下如今我戒撸160天了 非常感谢各位前辈的无私奉献。老师你更是我的再造之恩。愿好人一生平安
但我有一个问题。以前没戒色之前患有嗜睡症，重晚上九天睡到白天九天还是依然困得要命。无精打采，如今在戒色的帮助下我嗜睡症好了。九点睡觉早上六点就能起来。整天也是精神抖擞。 
而如今在戒了一百天左右的时候 我的睡眠发生了变化。晚上很容易醒来，应该是晚上都会醒来个两次 有时9点睡觉 12点就会自然醒，左右但是过个半小时左右也是能入睡 就这样每晚都会有个两次 只是听人说晚上12点到3点应该要在深睡眠 可是我却醒着或是浅睡眠 黑眼圈也一直这样迟迟退不下去。
不知道老师是否知道我的问题该如何解决了 还望老师不吝赐教！

答：恩，睡眠质量的变化和季节是有一定关系的。不用太担心，调整好情绪，调整好作息，慢慢就会恢复正常的，黑眼圈问题，建议多做适量的有氧运动，这样才有望改善，光戒不行。加油



891.翔哥，俺有个问题，之前撸管6年了，现在晚上睡前尿频，得睡前半小时上次厕所，睡前再上次厕所，躺一会，大概10min有尿意了还得上次厕所 否则有尿意 就睡不着。。。
翔哥这个怎么办啊，我戒色大概半年多了，没戒彻底，经常破戒。

答：现在天气转凉，容易出现尿频反复。一方面自己注意休养，不要太劳累；另外，就是睡前不要喝太多的水。然后建议适量锻炼，尿频症状会改善的。加油！ 


892.飞翔哥，我第一次戒，快2个月了，遗过一次，其间yy无数，每次yy都会被我有 意识的压制下去，现在不知道怎么尿很黄，而且早上起来小腹会涨痛（可能是憋尿的原因），早上起来小便时也会涨痛，请问我这是什么症状，还有怎么彻底戒断yy,我现在总是不知不觉就yy,但每次没yy过30秒，我都会立刻惊醒，然后咬舌头让自己回复正常，但这样下去不是办法，我是高三，没时间去看那些佛经什么的，还有其他方法戒yy么

答：导致尿黄有不少原因，水喝少了，也是会出现尿黄现象的，小腹胀痛的情况，考虑有炎症的可能性，如果胀痛持续，最好及时就医治疗。如何断YY，可以看我17季的文章。YY关必须过。加油！ 


893.飞翔哥， 在戒色吧已经一个月了， 戒色知识每天都在学习， 虽然已经废了， 但我想人总要活着，也不再那么绝望了， 戒色一月精神明显好多了， 就是这两天痘痘又长起来了，还是化脓的那种， 会阴涨涨的， 年少无知，自作自受啊， 未婚先废， 21，这是多么黄金的年龄，却连六十老头都不如，

答：恩，21岁还年轻，是可以恢复的，自己要有信心。痘痘出现反复很正常，注意饮食清淡，积极锻炼。加油！


894.飞翔哥 我女朋友性欲很强 我和她谈过一次 她觉得这样很正常 没有什么效果 可我不想这样下去 我应该怎么办呢？

答：的确有部分女人欲望比较强烈，命理书上也讲到了，她觉得正常，你可不能和女人一般见识，女人基本都不懂纵欲的危害，当然很多男人也不懂，你我都是明白人，所以尽量不要婚前放纵，把身体养养好，婚后再节制地过性生活。加油。

895.请问做固肾功也只能控制到9-10天遗精一次，还有必要继续减少频率吗，还有什么办法，另外四十多天了还是没有晨勃是不是废了

答：固肾功如果做到位，并且注意杜绝其他导致遗精的因素，是可以做到一月以上一次遗精的。影响晨勃的因素很多，刚开始戒，是容易出现晨勃消失或者晨勃不稳定的现象，不用太担心，好好坚持即可。加油！ 


896.我还是个频繁遗精患者。戒了27天遗精5次啊，昨晚1点20分滑精了，昨晚还做了150个简固肾功，没什么效果啊。求老师告诉有什么更好的方法可以治疗遗精。

答： 恩，遗精问题比较复杂，导致遗精的因素有几十种。一方面固肾功要做到位，另外，必须注意避免其他导致遗精的因素。如果滑精持续，是要看中医调理的。另外，你可以试试铁板桥和站桩，对减少遗精有一定效果。加油！ 


897.飞翔哥！我有**习惯好几年了，到现在也没有戒掉！症状除了掉发几乎全部都有，哎！我该怎么办啊！求大哥指导！你的文章我都看过了，可就是姐不掉！我快成废人了！尤其是到了冬天，我的手背和手腕特别干燥，很容易裂开，有血！我最高的坚持45天！之后就是疯狂破戒！想死的心都有了

答：恩，你这种情况很常见。我32季的文章，你可以再看看，一定要提高自己对戒色文章的吸收率，多做笔记，多思考，多写心得。这样你觉悟才能持续提高。打个比方，你觉悟等级25，心魔等级100，你必须让自己的觉悟修炼到100级以上。这样才可能降伏住心魔。加油！不要灰心 


898.飞翔哥，SY三年了，头顶和两侧出现很多白发，各有几十根了，现在觉悟了，每天学习文章，已经戒了一个多月了，请问白发可以恢复么，大约需要多久？然后现在有时候入睡困难，白天有时候感觉乏力，请问是正常现象么，谢谢。

答：你现在的不适反应考虑是戒断反应，当然也可能是季节转换带来的短暂不适，注意休养，适量锻炼，会恢复正常的，不用太担心。白发恢复一般都在半年以上了，我用了1年多，有个戒友用了200多天，贵在坚持，还要学会养生之道。加油！

899.飞翔大师你好，我现在阳痿很厉害 没有早泄 不遗精 吃过3.4个月中药 期间手淫没有停过 7-10天一次 吃药期间回复的凑合 停药以后马上倒退回原来的样子 一点不能勃起 性欲低 第一次停药反弹了 我又服了2个星期 期间又有好转 再次停药 又倒退了，后来彻底停药了 停手淫半个月的时候 勃起有所回复 比吃药期间差点 因为很担心自己是否能回复 每天晚上躺在床上意淫看看阳痿是不是好了 开始3.4天还可以自主勃起 后来就一天不如一天 直到现在又回到了从前那样 没性欲 无法勃起 用手刺激勃起也不坚挺 停了10天 还是丝毫没反映 经常焦虑失眠 有时候都快急疯了 最近又去省中医院开的金水宝胶囊 和复方玄驹胶囊 吃了头3天 勃起好转 后来也没意淫 勃起又倒退了 求大师救救我 到底是吃药 还是靠自己恢复比较好? 有时候怕越补越虚？我想死的心都有了。忘了说我今年23岁 从6.7岁就有手淫

答：性功能恢复有一个过程，千万不要去试，一试就又掉进SY陷阱，而且YY是暗漏，将来恢复可以从晨勃质量来观察的，如果你一直想去试，那是误入歧途了。这种想试的心理是很多戒友的普遍心理误区，必须认识到。阳痿起码要一年了，轻微的阳痿，坚持戒色养生半年，能恢复不少。一般都是积极治疗，然后配合戒色养生，这样才能恢复。光靠药是不行的，戒色养生才是痊愈的基础。加油！

900.飞翔大哥，您好，我是一个戒友，有14年的SY史了，深受其害。有很多问题想咨询您，希望您能在百忙之中抽点时间为我解答，万分感谢。 
刚开始初二的时候，我一个人在家里做暑假作业，跷个二郎腿抖动，不知不觉就第一次射了，当时不知道怎么回事，就觉得这种感觉很舒服，那以后就长期用那个动作找那个感觉，过了一段时间知道这是SY了，但是没有意识到危害，还一直继续，到高中的时候就感觉到经常便秘，晚上入睡困难，一般是SY一次就能很快入睡，脑力下降也很明显，不过我学习基础还行，考了个烂一点的211，大学依旧颓废+SY，身体反应也越来越明显，晚上SY一次已经不能入睡了，还要等上好久才行，而且眠浅，很容易惊醒，醒了就再睡不着，但我依然没有下决心戒除。 
现在我在乡镇政府工作，工作很轻松，但是离家远，晚上我就一个人住单位的，没人管，长期SY导致晚上不想睡觉，所以就经常熬夜上网，到实在瞌睡了才去睡觉，4年时间又这么过去了，就在一个月前，我又熬夜上网，连续两天没睡觉，眼睛干涩的不行，但躺床上还是睡不着，我特别害怕，我真的想的我肯定快死了，我想一切都已经晚了，但是我还是抱着点希望找人带我去看中医了，医生说我肠胃不好，肝肾虚的把不出脉了，给我开了调理肠胃，轻补肝肾和安神的药，让我吃。我在吃药的同时也来到了戒色吧，看到了您的戒色经验，我当时就充满了信心，我下决心一定要完全戒除SY。 
但是您也说了，有严重睡眠障碍的人，身体恢复回很困难，我喝着药睡眠也没什么改善，基本上每天只能勉强浅睡眠3小时，我已经戒色并改变作息习惯了，早上7点起床，晚上22点上床，但是22点上床躺下到勉强睡着估计要2-3个小时，然后到早上4点-5点就会醒来，再也睡不着了。即便是这种状态，我也很有信心，我相信坚持戒色，规律作息会让我的睡眠回来，但是4天前，别人给我介绍了一个女朋友，长得很漂亮，那天晚上我们喝了好多酒，我没有醉，回去后我很快就睡着了，第二天起来我就老想那个女孩，当然没有往色方面想，是一种单纯的想，越想越心慌加上自卑，心里就出现一种害怕，恐惧的感觉，即便女孩给我的回应还很积极，我好像依然一直在害怕某件事，也没胃口吃饭，晚上睡觉就更别说了，我知道这是严重的神经衰弱和抑郁症的表现，我想请教您，像我这种情况，坚持戒色是不是真的能恢复，大概要多久，睡眠才能有所改善？另外养生方面有没有系统的教程？万分感谢

答：你这种表现就是神衰了，建议你必须养成良好的作息习惯，千万不可熬夜了。我写过公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。你现在已经体会到了那种痛苦的感觉，也是该回头了。建议你一方面积极治疗，找个好中医调理；另一方面，好好坚持戒色养生，这样坚持一年，你身体会恢复很多的。伤到神经，恢复比较慢，我30季你可以再看看。不要灰心，神衰是可以恢复的，我是过来人。好好坚持，你现在身体不能碰女人了，以精神恋爱为主，否则废掉自己，以后的日子就苦大了。切记！养生方面的文章，你可以看看我12季的文章，有做过推荐。要恢复，必须自学养生，必须建立起良好的养生意识，你坚持半年，睡眠质量应该会改善不少。加油！
