
101.谢谢您，那你说我有恢复的可能吗？我现在左侧睾丸的坠胀感很厉害，在锻炼方面该注意什么呢？ 
答：恩，如果坠涨感持续，最好及时就医控制病情，然后平时一定要注意养生，不要久坐，积极锻炼，锻炼方面主要不要过量，每天适量锻炼，也可以做做八段锦等养生功法。加油！ 

102.飞翔大哥。我尿液黄色。而且会有泡沫、已经有一段时间了。 
前段时间有去检查过尿常规。医生说没事。 
到现在还没好。请问该怎么办？

答：检查没事，就考虑是功能性的问题了，建议你注意养生，积极锻炼，按时作息，不要久坐和熬夜，注意补充水分，天气炎热时出现尿黄的戒友非常多，我也出现过，多喝水有望缓解这种情况。如果有条件的话，最好去看中医调理一下。加油！ 


103.飞翔大哥，我现在就是有脱发烦恼，现在已经戒欲一个多月了，还没有看到效果，头皮油还是很多，现在正在吃中药，补肾健脾的那种，还有作息时间很规律，外加锻炼，读佛经，现在感觉心静了很多，但是不知道什么时候才能看到效果，飞翔大哥，你给我指导一下，我还应该怎么做啊，现在做彭鑫大夫的固肾功，有四五天了吧，每天50-100个。要是还有别的方法，飞翔大哥指导我一下啊，我现在很烦恼......

答：你还可以试试站桩和打坐，选择一样坚持练习，对于调理身体比较有效。脱发问题要恢复真的是很慢的，一般戒色养生3个月左右，内分泌会调整过来，就是出油情况会大大缓解。不知你脱发程度如何，如果是中度以上的脱发，起码需要一年以上了，而且是各方面都做到位的一年，特别是养生。加油！ 

104.飞翔大哥请问下我静吃那个全鹿大补胶囊好吗？中医说我有点严重

答：我的建议是补药不要自己瞎吃，你去看中医，中医应该会对症下药的，如果是中医叫你吃的，那就没问题，可以吃。加油！ 

105.飞翔大哥我上次戒了的，可是总是在几天后就破戒了，每次破戒后又十分的后悔，内心非常的矛盾，我真的很想戒了可总是战胜不了欲望，能帮帮我吗？谢谢 

答： 恩，建议多学习提高觉悟，不要强戒，强戒注定失败。我到现在没见过强戒成功的，要戒色成功必须提高自己的觉悟，靠强忍不行，切记！加油 


106.飞翔哥，我最近打乒乓球打完全身都是汗，但是和我一起打得人只有上半身出汗，下半身不会出汗，是我有问题还是别人有问题啊

答：每个人出汗量都不一样，和个人的体质有关。只要出汗后，身体没有不适，一般就不会有什么问题。加油 

107. 飞翔哥 我是个学生 这个暑假我几乎每天晚上都要出去打篮球 每次出汗都比别人多很多 当然我有7年撸龄 听你这么一说 难道我要少打篮球吗 请指教 我该怎么办啊 如果不运动 我怕我就会容易破 因为我几天也没什么娱乐的项目 一般都是晚上和朋友打球 

答：打球很好，但也不要搞得太累，注意适量。如果你打球后身体恢复很好，那可以坚持打球，如果打完以后很累，第二天恢复也不是很好，那最好减少些运动量。加油 


108.我现在一运动就出很多汗，而且尿频，一两个钟就要尿一次，有时候30到40分钟就有尿来了，怎么办 

答：中医有讲到稍微活动就出汗是气虚了，如果你身体很虚，就注意一下运动量，等把身体养好了，再逐渐增加运动量。如果尿频症状持续，建议及时就医控制病情。加油！ 


109.飞翔哥，，我易流汗，但是我腿车祸骨折需要大量的走动 跑步。怎么办?大汗伤身？？？ 

答：你这种情况，最好在康复训练和运动量之间找到一个平衡点，这个平衡点就是，康复训练量够，但不至于搞得太累，这个平衡点你自己可以去把握，通过身体的反应来调整，加油！ 

110.飞翔大哥你好！我每次泄精后就头晕，而且要晕5天，脑袋一直不清醒。不泄精就不头晕。有YY 的情况也会晕。吃了很多中药，但头晕情况不见好转。你说我还有救吗？ 

答：泄精后头晕的戒友极多，中医：肾上通于脑。不仅出现头晕的多，出现头痛的也多，如果你这种症状持续，最好找个中医调理下。你现在不仅伤不起，也遗不起了。建议多做固肾功，把遗精次数严格控制住。加油！ 

111.飞翔大哥，我戒了大概有一百五十多天了，最近也出现了前一个月开始出现了比较明显的厌倦情绪。虽然明白自己在情绪管理方面有很大的不足。不过一看你的文章自己的具体缺陷在哪里就清晰了很多。出汗多的问题一直困扰我，我是全身性的出汗。而且量非常大，前段时间开始练习站桩，我可以坚持到40分钟以上（据说坚持30分钟以上才比较有效果）。不过出汗实在太多，每次站完桩拖鞋里的汗水都可以倒出来。不过站完却感觉精神不错。和运动出汗以后精神差完全不同，这里让我有点困惑。

答：恩，意识到情绪管理，并且学会调整情绪，你会戒得更稳定的。站桩毕竟是练功态，和运动的出汗有所不同，但也不能出太多，你可以根据自己的身体反应来调整，如果出汗过后，身体有不适或者出现了症状反复，就要学会调整了。加油！ 

112.请问飞翔哥做过手术么，我有可能要做一个导管消除炎症的前列腺炎手术，有危险么，我还没结婚呢~ 

答：这个手术我倒是没做过，如果炎症严重是要积极治疗下。有戒友做过这个治疗，应该不是手术，只是一种治疗方式。一定要坚持戒色养生，否则炎症会复发的，切记 


113.飞翔，有个人因为SY得了肾炎，现在变尿毒症了，怎么办 

答：我看过几千个案例，尿毒症的不多，一般是伤得很严重了，各种因素综合作用才有可能得尿毒症。得了尿毒症，只有积极治疗了，SY肯定要戒掉的，否则真是自我毁灭了！切记 

114.眼睛干或涩 跟它有没有关系呀 

答：:眼睛干涩和SY有一定关系，考虑更多的是用眼过度，一方面可以摄入些补眼食物；另外一方面建议戒掉SY，养成良好的用眼习惯。还可以用点滴眼液。加油 

115.飞翔大师，昨天晚上4点多我遗精了，而且遗精的时候应该是梦遗，因为我梦到个穿着黑色内衣的女的。请问一下这种心理要怎么办，还有一个问题，我遗精的时候包皮里也滑滑的。这正常吗？还有一个我醒来发现时，擦干。然后正要睡的时候，又有**出来。这是不是滑精？就这些了~这是戒色第21天发生的。 

答：戒色21天梦遗，这个频率还行。梦遗不算破戒，好好坚持即可。包皮滑，可能是精溢到包皮里了，应该没问题。你说的情况应该不是滑精，应该是体位不当，又挤压出了一点，不必太担心。加油！

116.飞翔哥，我最近脱发很严重是为什么 

答：导致脱发的因素很多，肾秃是一种，雄秃也是一种，夏季也会导致脱发增多，关于脱发我写过几季，你可以搜着看看。加油 

117.就是谢谢您，谢谢您，真心的谢谢，还有最近几天，锻炼变得非常累，不知道为什么，还有变得非常困，今天第二十六天，思想恢复的很好，自卑感几乎没了，敢于面对世界

答： 恩，锻炼累一定要注意休息，可以把运动量减少些，注意适量，加油 


118.飞翔大哥。我YY控制的还不错。但不知道为什么 看到网上一些显眼的字像。乳 腿等－ － 或一些妖艳的图片 都控制不住有点迷恋 ？没学过不净观

答：菩萨见欲，如避火坑。不慎看到，马上避开。避色如避箭，你可以加强一些警惕意识。加油 


119.老师好，我每天都会想着戒色这个事啊，但心顶不住，搞得我一天到晚想着这个，快崩溃了，做什么都定不下心。还有我最近学戒色文章都找不到当初那份觉悟了，怎么解啊，？

答：该上学就上学，该上班就上班，该学习戒色文章就学习戒色文章，其他时间保持警惕即可。戒色贵恒，不要把自己搞得太累，要学会分配自己的精力，慢慢找回戒色的状态。加油！你现在可以先调整下，每天减少学习量，注意休养。 

120.我SY八年，来这里五十多天，看了这里的帖子认识到了危害，一次都没破过。戒心也一直尽量不动邪念。之前阳痿早泄！戒色中间有段时间晨勃恢复了，挺开心的，没想到过了一个礼拜又消失了！也没有遗过！

答：晨勃问题和很多因素有关，比如饮食因素，如果吃荤吃得多，特别是含锌的食物摄入充分，晨勃很容易就起来了，所以，不要太在意晨勃，好好坚持戒色即可。戒到一定阶段，不靠食物，也是能恢复晨勃的。加油 、

121.飞翔老师，我今天连续破了3次，晚上躺在床上很痛苦，你说要学习戒色文章，可我每天学习了，效果并不大，我的SY史有4年多，症状除了身材很矮小并无其他，不过我对长高大也绝望了，19岁了，不可能再长了，所以我对危害认识不深，所以还是会经常SY，我该如何更有效的学习戒色文章，从而实质性提高觉悟me呢？我现在很恨我父母，是他们电脑里的黄片让我变得想现在人不人鬼不鬼，我该怎么办呢？

答：觉悟提高有一个过程，刚开始基本都是屡戒屡破，所以也不要太自责，关键是坚持学习，让觉悟有持续的提高，这样觉悟提升到一定程度，即可战胜心瘾。你也不要恨父母了，现在这个社会诱惑太多，你迟早会接触到黄毒，要堕落迟早会堕落的。关键是通过学习，获得对邪淫的免疫力。加油 

122.飞翔大哥 之前已经问过你几次问题了 我SY有四五年 现在22 现在大四 从今年2月底开始戒的 已经戒了半年了 至从上了大学 我就感冒了一次 而且那一次凌晨难受醒了 然后又说过去了 早上醒来感冒自己就好了 所以大学四年基本没有感冒过 我的突出问题就是掉头发 其他没有什么身体症状 你说我这个身体行不行 我戒了半年了 就是希望头发能恢复 能不能给我点信心

答：你现在身体状况还不错，抵抗力可以，头发要恢复比较慢，各方面自己都要多注意，才有望慢慢恢复，必须要有耐心。如果你是中度以上的脱发，至少要1年以上了。一定要严格控制遗精次数，和杜绝YY，并且学会养生之道，不熬夜不久坐。切记，好好坚持！加油 

123.飞翔大哥，我几乎每天晚上都是在勃起中睡觉的，所以感觉睡眠质量过了两三点钟就开始不好啦，白天有时意淫时感觉精液就会不自觉的流出，因为工作的原因，不久做是不可能的，早上睡醒时感觉到全身酸疼，起来后就好多啦！！你觉得我应该怎么调理？谢谢翔哥！

答：不怕念起，就怕觉迟，等你流前列腺液了，就说明已经晚了，在YY念头刚起来的0.01秒就要断掉。切记。久坐可以每40分钟起来活动一下。建议注意休养，尽量避免久坐，一定要杜绝YY，YY是暗漏。加油 

124.飞翔大哥，有什么锻炼视力的方法？可以把消除眼睛毛病的具体方法展开吗？比如如何消除血丝，如何治疗结膜炎等

答：其实最好的办法就是学会休息，会用的不是师傅，真正会休息的才是师傅。一定要懂得养成良好的用眼习惯，避免用眼过度，也可以吃些养眼的食物，眼睛多看绿色等。其实通过休息，很多眼部疾病都能有所恢复，再加上积极治疗，是有望康复的。自己要学会养。血丝问题，通过戒色养生，避免久视，是有望慢慢恢复的。结膜炎需要积极治疗，听取医生的专业建议。

125。飞翔哥，从小以来就有牙龈出血的毛病，严重时舌尖触碰就会出血，请问这是营养不良吗？

答：牙龈炎，牙周炎都有可能导致出血，另外很多身体的其他疾病都有可能导致牙龈出血。你这种情况，最好去就医看看，听听专业医生的意见。看看能不能根治。加油 

126.请问怎么戒色养生？还有，我眼睛无神暗淡，要戒多久才可以恢复？我撸管一年，已戒14天

答：我12季的文章你可以再看看。加油！眼神暗淡，大概戒3个月能有所恢复。也要注意不要用眼过度。 

127.飞翔哥，我这几天熬夜较多导致月牙变小能恢复吗？

答：戒色养生1个月，月牙就能有所恢复的，加油！切记不要熬夜，熬夜太伤 

128.请问我这样SY2年的初级患者戒色是一直不破戒还是减少频率呢？

答：戒色要彻底，适度是个谎言，SY行为有高度成瘾性，不是自己能控制的，我们戒色不仅不SY，也要戒掉YY，因为YY是暗漏，切记。 

129.最近两天明显感觉欲望变大，以前都是戒色50多天才这样，可能与中药有关~~这几天对我很重要，一定挺过去！！！

答：恩，吃中药一定要注意修心，否则是容易助长欲望而破戒。加油

130.大概算了下，从开始到现在Sy已经有大概八年的历史了，真是伤不起啊，一开始次数少后来越来越多，到现在出问题了，真是用过度了，后悔莫及，心里那个恨啊，我一开始根本不知道这个有害，最开始的时候都是不正确的sy知道近两年才知道原来是撸，08年的时候做那事还挺厉害，到了10年就勃起不坚了，到了11年就更差了半天都勃起不坚，12年勃起不坚早泄，精索通通都有了，恨啊，飞翔哥也好几年了，也恢复了，也许还有希望，你帮我分析下我再结合自己做个恢复方案。

答：总的恢复方针就是：坚持戒色养生。戒色要彻底，包括YY也戒掉，并且严格控制遗精次数。养生方面自己要多看书看视频，提升自己的养生意识，找到适合自己的养生恢复方法。加油！性功能通过坚持戒色养生，是可以恢复的。 

131.飞翔大哥，我小便时刚开始有一段尿液发白，是滴白吧？怎么办？

答：偶尔一次滴白，不用太担心。建议多做固肾功和缩肛功，这种现象是可以杜绝的。加油 

132.飞翔大哥，今后就靠你了

答：主要还是靠你自己，我是指路人，脚长在你身上，还需要你去走。加油！ 

133.我是一名在校大学生,同时sy断断续续已经有13年了,现在果报已现,驼背、面容消瘦，身体瘦弱，阳痿、不举、右肾疼痛、记忆力减退、走路走不稳、心烦气躁。从8月24号开始戒除sy，身体变化如下：右肾依然疼痛，手上的肉开始长胖，脸上有肉出现但油脂分泌过多，走路开始正常了。
请问大师，我这样，该以哪种方式戒除，一般能还原到正常水平么，如果还原要多长时间？要不要吃药？能不能让身体自行恢复？

答： 你这种伤精程度，最好能找个中医配合中药调理下，因为你的症状表现比较多，光靠戒色养生，恢复就很慢了，配合中药调理恢复能更快一些。你这种伤精程度，估计要恢复起码要1年以上了。加油！

134.飞翔大师，我好久没来本吧学习了，一第一方面是因为工作繁忙啊！还有就是即将参加比赛，没有时间，所以最近和女友在一起纵欲了，感觉身体吃不消了，所以赶紧来学习，不能老是这么低迷消沉啊！老师，看了你这篇文章让我重新找到了动力，戒色就此重新起航！

答：恩，我记得你。问好老戒友。好好坚持戒色养生，身体是革命的本钱。加油 


135.上次问翔哥的问题还没告诉我呢。就是为什么中年男人都有前列腺但是照样喝酒。而为何喝酒还是会不舒服呢？ 翔哥平时喝酒吗，前列腺会不舒服吗？ 还有，油菜花粉可以长期服用吗，会不会有雌激素什么的？？谢谢

答：恩，有的问题没及时解答，请多谅解。中年男人也不是全部都有前列腺炎，应该是大部分有，小部分注意保养的依然很健康。喝酒对于前列腺是一种刺激，喝酒是伤前列腺的，即使好了也要注意少喝点，否则会导致前列腺炎复发。前列腺靠养不是靠治，一定要学会戒色养生之道，另外尽量少喝酒，少吃刺激性的食物。 保健品猫腻多，是不是含有雌激素我也不知道，如果你想用花粉，最好选择值得信赖的品牌，加油！ 

136.老师，不好意思又来向你请教了，有时突然遇到生理反应，下面有一股说不清的能量在涌动，这个怎么办好？

答：有戒友反应过这种情况，欲火暗烧，不要去关注，不要去理会，任其自生自灭，千万不要YY，YY就是火上浇油，切记。保持高度警惕 

137.我SY伤精严重，戒掉后骨头断断续续有疼痛感，可能是撸多了腿软，现戒了一百多天，身体还怕冷，感觉冷，怎么办，我遗精才2次，YY念头也没，怎么回事，我先谢谢你了！

答：伤精程度严重的戒友，最好能配合中药调理，这样恢复会更快些。如果你不想吃药，那就必须在养生上下大功夫，必须深入学习养生之道，这样身体恢复才有保障，熬夜久坐、吹空调吃冷饮的事情是不能做的。很多戒友【只戒不养】，戒了8个月乃至1年，恢复依然不好，因为不懂养生，在其他方面漏得太多。 
你怕冷，考虑肾阳虚，中医讲三阳开泰，喜则升阳，善则升阳，动则升阳。建议你积极锻炼，保持心情乐观，这样对恢复比较有利。伤精严重，要恢复比较慢，要有耐心，加油！好好坚持 

138.戒色后白头发多了好几倍，不知为什么？

答：戒色后要学会养生，如果你在其他方面漏得太多，白发自然不会减少。你可以看看我12季的文章，在如何更好地恢复方面写得比较详细。有戒友白发通过戒色恢复的成功案例，他用了200多天。加油 

139.飞翔大哥，谢谢您对我们的指引，度人度己，功德无良。在您的指点下，我戒色已经一年多了。自我看了您的第一篇文章后我就没再sy过一次，这一年的戒色过程中，我一直都在跟yy作斗争，现在较以前，控制力也有了一定的增长。也许是十几年的sy史积重难返，自己的身体和精气神离健康人还是相去甚远。自己种下的恶果，只能由自己来消化，但修复生命的这条道路我会一直坚定地走下去，飞翔大哥为我见证。祝好。

答：恩，好好坚持，看好你，加油！ 


140.老师您说的搜集案例是不是把看到的案例里的症状观想一遍感觉自己再不戒除就会得那症状？我以前都只是看看总没什么效果

答：我发案例，就是给大家一个警示，如果你能观想自己不戒也会那样，这种办法很好。你可以试着想象那种痛苦，对修心有利。加油


141。飞翔老师，不知眼结膜炎和sy有没关。我这几年春秋时候就会发作，眼睛很痒，都要滴一段时间玩眼药水才行。感觉年年都这样治标不治本。

答：应该有间接关系，肾气伤了，人的体质就会下降，这样稍微有外感就会发病。就像有的人阳气足，受寒了也扛得住，但有的人体质弱，受寒后马上发病。SY是会导致体质变弱的，加油！ 

142.飞翔大哥，我主要是头发稀，经过半年努力，已经长出小绒毛了，很细，不知我该怎么调养，大约还需多长时间恢复？

答：头发恢复极慢，要保持耐心，做好持久战的准备，再继续戒色养生半年，估计你又可以恢复不少。加油 

143.飞翔大哥 我sy4年多 23岁了 停止sy将近半年了 尿频尿分叉的症状还是没有改善 尿频挺折磨我的 还得过集体生活 很尴尬 个性这几年也变得越发孤僻 看着这些来来往往的人 真的不知道明天在哪里

答：光戒不行，必须积极锻炼，必须学会养生。并不是戒了就能恢复，很多戒友不会养生，喜欢久坐熬夜，这样就太难恢复了。建议你坚持做有氧运动，对于前列腺炎的恢复是比较有利的。加油 


144.飞翔老师 我yy就是戒不掉 我感觉我有强迫症一直无法集中注意力 该怎么办

答：YY问题，我17季的文章你可以再看看，YY必须戒掉，强迫症的问题，一方面要学会心理疏导，另一方面就是要坚持戒色养生，这样身心会自动恢复正常的，加油！ 


145.之前在学校都没有这症状的，刚回到家发现睡觉时候腰疼。戒了有十天多，中间有两次不知道是睡眠中手了还是遗精的。最后一次泄精之后就睡觉腰疼 

答：一般遗精后会出点症状，遗精后出现腰痛也是常见反应，建议你好好休养两天。盗汗问题，随着坚持戒色养生是会缓解的，如果很严重，可以配合中药调理一下。加油！好好坚持 

146.飞翔哥，不知道你怎么看喝牛奶这个问题，有一些说法觉得喝牛奶对人其实并不好，但主流说法都觉得牛奶很好，不知您怎么看呢？尤其是在现在这样食品安全让人担忧的环境下…

答：适量吃些牛奶没问题，当然和身体耐受也有关系，有的喝牛奶腹泻，这种情况建议就不要喝了。加油 


147.飞翔大哥，我每天都有做固肾经的运动，可是遗精有点异常，戒除后的第三天有遗精，之后20多天没有遗精，然而这个月的22号出现遗精，然后今天凌晨也就是28号，再次出现遗精，之间的时间差距只有6天，早上起来虽然没有出现明显不舒服的感觉，但是总觉得情况不正常，凌晨的遗精时间大概是1点，上次22号则是4点多钟。这两次遗精相隔时间太短了，应该怎么处理啊？我是绝对避免黄源了的，只是晚上11点时候接了女朋友一个电话，但是我发誓我没有动yy的念头，接完电话久直接睡觉了，人也是仰躺姿势。 

答：一般固肾功做到位，并且杜绝其他导致遗精的因素，是能做到1个月一次遗精的，如果你没做到，就要学会找原因。关于导致遗精的原因我专门写过一季，你可以再看看，自己结合着分析下。还有和女友打电话，很多戒友没YY，但是也会漏，就是某种暗示效果。所以说，有女友是戒色的一大障碍，加油 


148.飞翔大哥，我这几天出现尿末滴白的症状，有时小便会疼，有灼热感，尿液很黄，但水一喝多就没事了，颜色也正常了。有时小腹会疼一下，是偶尔的，我想知道我这是戒断反应还是前列腺炎，纠结啊

答：如果你刚戒色1月左右，就考虑是戒断反应。如果你已经戒了几个月，就考虑是反复期，夏季出现反复症状的戒友极多，夏季无病三分虚，出汗量大，吹空调吃冷饮等，都极易导致症状反复。夏季要注意及时补充水分，还有一个，戒断反应其实包括前列腺炎，反复期也包括前列腺炎的表现。戒断反应可以看做正气恢复，排病气的过程。而反复期，则是身体没养好，出现的症状反复。加油 


149.飞翔大哥 您在初学打坐的时候是怎么样的？我今天看了下南怀瑾老师教的视频貌似有点复杂

答：其实不复杂，但学打坐有一个过程，你慢慢看视频，慢慢学，建议多看些打坐方面的文章，慢慢地你就会了。加油 


150.问一下阿、老放屁是什么情况阿…一天10来次、请飞翔老师解答下…

答：可能消化功能有问题，当然和饮食的摄入也有关系，吃了某些食物容易导致屁多。加油 

151.翔哥 最近每次洗头都掉头发 还比较多 我去中医院 三甲的 找以前给我看的医生看 他把了我的脉然后看了我的头发 他说脉搏很有力 头发也很多 就开了些补肾阴的药 说如果掉的利害就去找他 不然就没什么事了 有几次了 他一直让我停药 就说我没事 是心理压力大了 但是洗头确实掉 表面上看不出来什么 朋友们也说看不出来 就是确实有掉 有时多 有时少 我是换个医生还是怎么办 这个医生我很信赖的 真不知怎么办 怕成地中海啊 谢谢

答：不知你脱发量多少？如果每次100根以上，那要引起警惕了，如果每次30根以内，就不用太担心。加油 

152.飞翔哥，我想问下，如果以YY的方式破戒了，不射出来伤害更大？还不如射出来好点？

答：不射容易出现炎症，射了也容易出现炎症，很难衡量到底哪个危害大。所以最好要学会严格控制YY，我17季的文章你可以再看看，YY本来就是暗漏，伤害不小。切记 


153.飞翔老师，由于多年的sy，我的眼窝深邃，眼睛无神。戒色之后能恢复吗！虽然不管不管能不能恢复宗都会戒，但是想要有比较明确的了解！

答： 你眼窝深陷，眼睛无神，通过戒色养生是可以有所恢复的，养得好是可以完全恢复的，加油！


154.我今天是第14天，怎么觉得yy多了很多？

答：过了欲望休眠期就是破戒高峰期，一定要严格杜绝YY，我17季的文章可以再看看。加油！必须过YY关 

155.飞翔老师，有时候会对了戒色文章没之前那样如饥似渴，经常忘记看，潜意识里似乎暗示自己定力差不多了，结果给色魔可趁之机，这种情况怎么办好啊？怎样可以长期提醒自己戒色文章的重要性？

答：这个最好养成习惯，看戒色文章不要大起大落，不要看的时候疯狂看，不看的时候十几天都不看。养成习惯，就像刷牙一样，每天安排一定时间来学习，来温故而知新，然后要保持高度警惕，加油！ 如果不能保持警惕，迟早还是会破戒的。切记

反馈：谢谢飞翔老师，这个真是这么回事，本来我都坚持49天了，结果由于忽略戒色文章的重要性，结果就破了，真的好后悔，都怪自己太大意了，以后我一定会改正！ 


156.飞翔大哥，我就是出汗多造成乏力，症状反复，戒了一年了，一年里只注重饮食，起居，运动以跑步为主，最近身体出现反复后我思考了，所以现在我每天练站桩和静坐，还有固肾功，以前觉得这些没用，现在感觉如获至宝。上次我问过你了，今天我还要打搅下您，我症状主要外在表现为脱发（以前的痘痘都好了），我现在在考虑吃点非那（关注好头发半年的打算）上面有说像我们这些sy的人最好把身体调理好再用，我觉得也有道理，飞翔大哥你觉得呢？我本打算戒两三年，如果自身无法恢复再吃的，现在想想怕延误了，以前还想吃中药的，如今养生长了，觉得现在好中医太少了，而且中药吃多了伤脾胃，我是有体会的，像非那已经够成熟了，我也是考虑了半年，不过我又怕非那伤肝脏，植发的话我觉得市场太黑了，而且效果很差，飞翔大哥你以前怎么治疗头发的？你觉得我该怎么治疗头发？谢谢了

答：我那时恢复头发没吃药，就靠戒色养生，还有陈醋洗头，一周2次。半年止住脱发趋势，1年后重新恢复浓密。你现在重视起打坐和站桩非常好，其实我能恢复，和打坐和站桩是密不可分的，我12季的文章你可以再看看，各方面都做好，各方面都认识到了，恢复的可能性自然会加大。加油 
【只戒不养】是大部分戒友的通病，只知道戒，却没有养生意识，在其他方面漏得太多，这样要恢复就很慢了，难度也更大。切记 


157.现在情况很危险啊，凌晨的时候竟然撸了几次，都被我中断了。最后一次是醒来了。很后怕。

答： 恩，一定要保持警惕。平时多学习戒色文章净化思想意识，这种半梦半醒撸管的情况是可以避免的。加油 


158.可能百分百恢复吗？ 毕竟我是在12 3岁时开始的 那时候是黄金发育时期呀 骨骼 那些都已经定型了呀 不会再长了 现在17 已经戒了半年了 求解答 谢谢了

答：身体的某些问题是无法百分百恢复了，比如身高过了发育期就不能长高了，视力也难以百分百恢复，但其他很多症状还是有望恢复的，只要你养生功夫到位，是有可能百分百恢复的。你现在17岁，据我所知，还是有部分人在大学还在长高，希望你是幸运儿。加油！ 

159.请问飞翔哥，间接性尿多是什么情况？ 有时候尿特别多。过一会就好了。也没咋喝水？

答：尿频的情况考虑有炎症了，考虑前列腺炎的可能性。当然，有时你吃了利尿的食物，比如西瓜，也会导致尿多的情况。加油 


160.老师，我鼻子还是会长痘，都是小小颗米黄色那样，怎么办呢老师，还有老师我鼻子是塌鼻子不挺而且鼻子大我想问这跟SY有关吗？老师

答：鼻型和遗传的关系更大些，鼻子上长痘就是内分泌失调了，好好坚持戒色养生，内分泌会调整过来的，建议积极锻炼。加油 


161.飞翔哥，今天遗精后，感觉很不好。整个一天都很烦躁。自己结合案例和你的解答，我觉着我的情绪调节能力欠缺。需要同积累养生知识一块共同学习积累。现在每天能感觉到进步，但也同时察觉到新的问题，比如尿液会有泡沫，经常是黄色液体。请问这是怎么回事？怎样调整？

答：恩，肾精一遗失，人的情绪表现很容易出现四个字：烦躁易怒。这时候要注意静养，好好控制自己的情绪。尿泡沫很常见，和表面张力有关，如果泡沫久久不散，就考虑炎症的可能性，考虑前列腺炎，当然如果吃了高蛋白的食物，也是会出现这种情况的。如果尿泡沫的情况持续，最好去做个检查。 夏季反应尿黄的戒友很多，我也出现过尿黄，夏季出汗量大，无病三分虚，一定要注意休养，注意及时补充水分。加油！


162.我戒了一个月了，后来放假又破了，现在又开始戒今天第四天

答：恩，放假破戒的极多，特别是周末破戒，所以回家一个人呆着，一定要提高警惕，防止心魔跳出来。加油 


163.飞翔大哥人家说站桩会上火？该怎么办？具体注意什么啊？不是说站桩对脱发有效果吗？还有站桩不是练腿的吗

答：站桩时一定要注意修心，排除杂念。妄念纷飞对于站桩是很不利的。站桩是可以打通经络的，也是可以调整内分泌的，对于脱发的恢复是有帮助的，但贵在坚持。站桩可不仅仅是练腿，通过站桩可以聚气，可以打通经络，好处很多，你可以看看站桩方面的文章。我推荐的是武国忠的养生桩。加油！ 


164.我十三岁有一年的SY史，频率控制在3到5天一次，已出现思维能力下降，早泄，抵抗力下降和脸上长痘的症状，最近戒色15天后破戒，我希望得到您的帮助，除了念佛法还能怎样戒除SY？怎样养肾补精呢？
我从未放弃过，但失败仍在击毁我的信心，我还有未来吗？一切真能变好吗？

答：13岁还小，而且你只有1年的SY史，恢复起来会很快的。但一定要戒掉SY，要彻底戒除必须多学习戒色文章提高觉悟，佛法是戒色的一个助力，如果你不信佛，你也可以多涉猎下中医养生的知识。如何补的问题，你可以看看我第5季的文章。不要害怕失败，刚开始都是屡戒屡败的，关键是坚持学习提高觉悟，加油！

165.有十几年的sy，我坚持戒。如果有一天好了，还会复发吗？我一前就问我老爸拿一万元去大医院治疗我的慢前，本来家里就穷，结果跟女朋友在一起又复发了，我现在好像对我的未来没有希望了，我是怕好了又复发，我打一年的工都没有一万，时间一年年的过了

答：嗯，很多戒友都反应SY后就留不住钱了，因为SY会导致出症状，然后就要去医院治疗，治疗费用现在都不便宜。所以我们要坚决戒除SY，关于前列腺炎我曾经写到过，前列腺炎要痊愈关键是靠养，而不是靠治。积极治疗控制病情后，就要学会养了，如果你不会养，你迟早会复发的，慢前的复发率在90%以上。 慢前真正要恢复大概需要1年左右，等把肾气养足后，将来结婚后一定要懂得节制地使用肾气，否则你还是会复发的。很多戒友一碰女人就复发，一SY就复发，就是在这方面认识不深刻。慢前这个病不像感冒，吃药就能好，慢前这个病如果不懂得戒色养生，复发率是极高的。建议你结婚前就不要碰女人了，好好把身体养好，将来结婚后注意节制，这样就能避免慢前的复发了。加油 


166.飞翔哥，我记得论坛有个前辈说过，防止遗精可以凌晨3点起床打坐，他说久躺伤气。
我做了纪录，发现我3次遗精都是3点之后，这16点都是3点就不睡了，果然没遗精，这会不会影响恢复啊？？？

答：中医：久卧伤气。但是正常的睡眠是不会伤气的，一般每天睡眠8小时是没问题的。这位前辈说3点起床打坐，我想这是一个办法，但3点起床就不睡觉了，这样对身体恢复不大好，还是应该保证充足的睡眠，否则很可能出现这种情况，你是不遗精了，但是容易感觉没睡醒，哈气连天，精神不振。

167。飞翔哥，我想学中医，从哪学起？

答：学中医很好，你可以买书看，也可以看视频做笔记，我推荐曲黎敏老师的讲座，可以从中医养生开始学，有了兴趣可以再系统地学习中医理论。加油 

168.飞翔哥，不小心看了一点不该看的，然后那啥就流出来了，算不算破戒？

答：这种情况如果严格地说，算破戒。宽松点说，不算破戒。戒色一定要保持警惕，当你漏出来了，就说明断得太晚了，一定要做到念起即断。加油 


169.翔哥 最近感觉头发变油 变细了 一天不洗油就多 我头发比较长 在南方 洗头发也脱发但不是很严重的 上次问过你 已经戒了很久了 油多 发软 脱发 有什么高招 谢谢

答：一般油多的问题，戒色3个月左右就可以缓解不少。脱发要恢复比较慢，一定要有耐心，好好坚持，各方面都要做好，如果你戒3个月了，头油还是很严重，你就要找原因了，是不是保持清淡饮食，有没有熬夜久坐，遗精次数控制得如何，是否有YY，如果你能养成良好的运动习惯，内分泌调整会比较快的。 你也可以一周用陈醋洗2次头，对于减少头油有一定效果。加油 


170.飞翔老师……我需要重塑自信……我觉得在我戒满一年之前我都困在自己的失败中……没有办法自信起来……还要面对乱七八糟的问题……比如很胖……比如胸部很大……比如去了个好学校的烂专业……比如提高身体素质……我觉得有点儿累……我开始和别人保持距离……我缺少自信……很严重

答：我想你的肥胖问题，是导致你自信差的很大一个原因。建议你养成良好的运动习惯，严格控制饮食热量的摄入，把体重减下来，相信你能慢慢找回自信的。锻炼刚开始都累，等你适应了强度，慢慢就感觉不那么累了。加油！好好坚持 


171。大概23天了，开始5天遗了2次，又过了11天遗了一次，直到现在，这两天欲望比较强

答：16天遗精3次，这个频率有点多，建议你多做固肾功，其他导致遗精的因素要注意避免。遗精后是容易出现思想动摇的，是容易导致破戒的，所以一定要保持警惕。欲望不是强，是虚则亢的表现，如果你因为欲望强而破戒，必然会重新掉进怪圈。加油 

172.飞翔大哥：SY是不是还能导致衰老啊？别人总是说我看上去比我的实际年龄成熟的多，是不是和SY有关系呢？

答：一般SY后会导致2种情况，一种就是影响发育，看上去较小，另一种就是导致早衰，看上去变丑变老了。你应该属于后者。加油！赶紧戒掉 。一般SY导致的早衰比较常见。我遇见的戒友中，以早衰为多见。 


173.慢前不吃药，坚持戒一年会好吗？

答：如果症状严重，是要先吃药控制病情的，然后就是靠戒色养生，光戒色也不行，必须学会养生之道，这样慢前有望真正痊愈。切忌边吃边漏，那样极可能复发。加油 


174.飞翔老师你好，这之我在贴吧怎么久这是我第一次回复，转眼间 我已经在戒色吧里待了两个多月，我觉得要感谢你，我第一次戒色已有75天，你的精品贴我都重复看了2，3次了，我想做像你所说觉悟很高的人，可以一次戒断，1到26季的贴子让我学习了很多，但我现在大便不成型，是脾虚吗？希望给点意见。

答：一般脾肾阳虚出现大便不成形的情况较多，你这种情况最好去医院配合中药调理一下。我以前也有过不成型，后来经过调理就恢复正常了。注意不要久坐熬夜，久坐伤肾伤脾。加油 


175.飞翔哥，嫉妒心强可以用阶段yy的方法实践吗？现在能较好控制yy。遇到嫉妒心强烈的心理疾病，想听听飞翔哥的建议。

答：嫉妒障碍很多人有，一定要注意修心，遇见比自己好的，不要去羡慕妒忌恨，相反，我们要祝福赞叹，君子成人之美，你可以学习传统文化，儒释道里面都有讲到修心的重要性。我有佛缘，所以我看的是佛法方面的文章，以前我也有嫉妒障碍，现在通过学习后，就没了。心态转变过来了。加油 


176.飞翔哥,我又来了,现在是第47天,我遗精的毛病越来越严重了,最近2-3天一次,迫不得已来求助你,我固肾功每天也有做,但是还是遗精,有什么可以改善的么,像注意事项,吃什么之类的,求助,谢谢了

答：遗精问题，一方面固肾功要做到位，另一方面，一定要注意杜绝其他导致遗精的因素。这两点很关键。如果你一直困扰于频遗问题，建议你可以去看看中医调理。关于导致遗精的因素，我写过一季，建议你看看，把其他导致遗精的因素一定要避免掉。切记！加油 


177.飞翔哥，首先我要真心感谢你一下，总是在我迷茫的时候，你的一季帖子总是能够警醒我，给我帮助！刚好我现在正在被厌倦情绪困扰着，今天是我重新成功戒除sy的第33天了，我认真研究过你的帖子，我知道洗脑，学习戒色知识是戒除成功的唯一之路！这33天来我每天刻苦勤奋的学习戒色知识，时刻没有怠慢，可是每天持久的看戒色文章难免不会产生厌倦情绪，我也一直在鼓励自己一定得坚持下去，今天看了你这季的帖子之后，我更有信心和勇气熬过去！还是那句话：站在巨人的肩膀上，我会进步得更快的！呵呵。另外有个问题望飞翔哥帮我解答：前天凌晨我遗精了，而且遗精量很大！遗后伴有极强的快感，请问遗精是不是都会产生快感？我认为遗精是不会产生快感的，白天的时候我对照着你说的导致遗精的因素一个个排查，可是发现一个都没犯，请问飞翔哥这是怎么回事？还有这是我遗精以来快感最强的一次，遗精量最多的一次。最后祝愿飞翔哥：一生平安，身体健康！好人终究会有好报！

答：33天遗精一次算正常，不要太担心，好好坚持戒色即可。遗精分为2种，一种有梦而遗，一种无梦而遗，后者也叫滑精。一般有梦而遗最后出来时会有快感，有快感很正常，不要去关注快感，不要去迷恋快感，这样就不会影响你继续戒色，一般遗精后都容易出现思想动摇，所以一定要保持警惕。 你33天遗精一次，可以看作精满自溢，这个遗精频率还可以，不必太担心。如果你能多注意修心的话，遗精天数会延长的。有戒友通过念佛经，延长了遗精天数，所以说要减少遗精次数，修心也是非常重要的。固肾功也要坚持练，这样就能尽量减少遗精次数，对于恢复是比较有利的。 加油


178.请问大神，我戒撸32天了，第一次在戒11天后梦遗，第二次是在24天后，似乎是滑精，当时没感觉，只是醒来后发现湿了，但是又不是**。昨晚又湿了，没做H梦，但似乎有一点点感觉。这是前列腺液么。昨晚跑步出了很多汗，估计也跟这个有关。算戒断反应么，还是需要去医院看下？？

答： 恩，运动量过大容易导致遗精，前列腺液是jing ye的重要组成部分，漏前列腺液也很伤身体，也容易导致症状反复。你这种情况坚持做固肾功，运动注意适量，是可以缓解的，不一定要去看医生。加油


179.飞翔兄弟，我还有个特别重要的问题，我也有慢前很多年了，已经坚持戒了四十多天了，现在这几天，几乎每天大便时或排尿时都有好几滴**，专家叫做前列腺的滴白，然后气色明显变差，我想这里面也有JING YE在里面的，不然不会这样，请问是吗？还有这种情况不知道要过多久，真的快扛不住了。万分感激！ 

答：恩，漏前列腺液也伤身体的，因为前列腺液是精液的重要组成部分。有不少戒友反应过漏前列腺液后，气色变差。尿滴白的现象坚持做固肾功和缩肛功，是可以不药而愈的。从你的发言来看，你有恐慌情绪，建议好好调整自己情绪，不要恐慌。慢前完全可以痊愈，加油！



180.前辈，你好，我是戒色新人一个，它，毁了我十二年的努力，我是高四，时间不等人，想吃药，记忆力，注意力很差，虚胖，自卑。虚汗，嗜睡，浑浑噩噩。谢谢，说个单子 

答：补药是不能瞎吃的，吃不对症，很可能适得其反。建议去看中医望闻问切后再对症下药，中医讲究：同病异治，异病同治。每个人体质不同，适合他的药不一定适合你，所以最好去看医生再对症下药。切忌盲目乱吃。加油！新人建议多学习提高觉悟 

181.前辈你好,我也是遗精问题很烦人,睡眠差,多梦,腿软,医生说是心肾不交,给开了汤药,但是吃完遗的更严重了,4天遗了3次,疯了,想问下这种情况不吃药单纯戒能好吗 

答：你遗精的问题，我建议做固肾功，我第三季的文章你可以好好看看，不少戒友原来一月8次遗精，现在一月一次。加油 

182。翔哥我戒了百天了，期间看过好几次H片，但是没撸，遗精6次，有的时候也不是春梦就遗精了怎么办啊？ 

答：有YY也会漏，戒色一定要彻底，H片千万不能看，YY是暗耗精气。你无梦而遗，就是滑精了，肾气不固的表现。建议多做固肾功，好好坚持戒色养生。加油！ 

183.飞翔哥，我半月痕几乎没了，指甲也没血气。是什么虚吗？能吃药

答：一般半月痕是阳气的一个反应，建议你积极锻炼，学会养生之道，不要久坐和熬夜，坚持戒色，这样半月痕是可以慢慢恢复的。加油！你也可以去看中医配合中药调理一下，但一定要注意修心，戒色养生才是最根本的。 

184.本人SY十来年，身体一直很瘦最近一年才进入此吧看到一切都是SY惹的伙，这段日子好难受，脑袋被抽空了样，很自卑看人都闪光，集中不了注意力，人也丑了，不想出去见人，好多事都没能力为身边的人做，难受就像活在地狱里，飞翔老师可以指点哈我吗，谢谢了  

答：送你四个字：【戒为良药】，如果你想找回阳光健康的自己，必须下大决心去戒色，然后学会养生之道，积极锻炼，这样你的身心都会恢复正常的，加油！不要灰心，多学习提高觉悟 


185.飞翔，能否帮我下，我的内心混乱，不能调理情绪，快崩溃了。我想问；如何去面对自己内心的各种业障，我很需要一个系统方法。

答：SY后人的情绪变化就是：烦躁易怒。情绪的变化和肾精的亏损是有密切关系的，一方面建议你要学会情绪管理，就是多暗示自己保持心平气和，不要生气不要烦躁，学会静心之道。其二，随着坚持戒色养生，养足肾气，你情绪自然会重新达到平稳的状态。系统的方法你可以看看催眠方面的书籍和情商方面的书籍，加油 

186.飞翔哥，请问下正常人的阴囊可以摸到精索吗？精索曲张又有什么症状？小弟先感谢了

答：轻微的不一定自己能摸到，要有经验的医生才能摸到，最好做个B超即可知道。精索症状比较多，你百度一搜可以查到，加油！


187.今天午睡起来不小心破戒了，戒色才12天！总是走不出怪圈啊！现在心里很难过，这么多天都白练了，发现到9天以后看戒色文章就没那么用心了，哎，真恨自己啊！自己怎么就不能彻底戒掉呢？

答：破戒不可怕，可怕的是不学习，刚开始戒色都是屡戒屡败，不用太自责，好好总结经验，找回学习戒色文章的热情，保持警惕，多学习提高觉悟，加油！

188.飞翔大哥，我戒除SY二十二天了，还有两个月二十周岁，撸龄七年，初二初三比较频繁两三天一次，高中后时而频繁时而收敛一周两次左右持续到高三明显减少，大学前两年放松了控制，大一冬天出现久坐小腹痛的症状，怀疑得了前列腺炎，大二上学期因为锻炼身体状况相对还行，寒假容易频繁，每到次日精神恍惚头晕乏力会克制到明显恢复。有时一周两三次，下学期后体力下降明显，握力变差，SY控制在一周到半个月一次，没有戒除反而在暑假反复，连续撸了4天，开始有明显的症状，头脑昏沉在戒色22天后持续到现在，接触到戒色论坛学习戒色文章。在戒色后两周内头昏很重，两周年吃地黄丸恢复不明显于是停药，类似喝多了啤酒后的头晕持续全天，腰疼腿软，第三周看了中医诊断为肾阴阳两虚，大夫开了三幅药调理。受风犯了比较重的过敏性鼻炎，伴发结膜炎。

身体情况：头晕有所缓解但持续了三周，头脑昏沉感明显，精神恍惚，脑力下降明显
久坐有明显不适感。午睡心跳很快，睡醒后心悸，躺床上有躯体轻度震动感。
尿频，过敏性鼻炎。
请问我这种头晕症状您曾经遇到过吗？是否需要借助中药持续调理？
希望能得到您的指点，十分感谢！

答： 你这种症状表现，我考虑是神衰和植物神经紊乱了。头昏沉的表现在神衰患者中极为多见，你伤得不轻了，赶紧戒掉，好好学会养生之道，配合中药的调理，身体是能慢慢恢复的。加油！ 

189.飞翔大哥，我每次都是睡觉睡了一两个小时，然后突然半睡眠状态下撸管，潜意识作用，基本等到有意识的时候心魔已经很大，控制不住。最近几次特别苦恼，因为导致邪淫的因素很不明显，却还是犯戒了。鄙人还要考研，如此状态只能是炮灰，能帮我分析分析吗？谢谢飞翔大哥

答：你说的半梦半醒状态下的撸管，有很多戒友提到过，就是心瘾太重的表现，这种情况建议多学习提高觉悟，通过大量学习，不断重复输入正气，这样是可以净化思想意识的，坚持学习，这种情况有望消失。加油！ 


190.养生到底怎么养才能帮助戒色呢?

答：养生是一门深刻的学问，你可以平时多看养生文章和养生视频，不断提高觉悟，这样就能帮助你更好地戒色，更好地恢复身体。养生之所以能帮助戒色，就是因为养生的那套理念，你深入学习后自然能理解，加油！

191.飞翔哥 生日快乐 可能祝福有些稍晚 还飞翔哥 我想问一下 这几天一直踢球 然后昨天就感觉浑身酸痛 尤其是腰部 就发烧了 昨天晚上吃了片退烧药 现在烧已经退了 这是不是跟劳累过度有关呢 而且发烧时腰部和后背有明显的不适

答：锻炼的确要适度，夏季无病三分虚，再大汗伤阳，伤到一定程度，就要出症状了，你以前天天跑步没事，只是没有达到出症状的临界点。人的身体状态每年都有所变化，你可以根据运动后的身体反应来调整运动量。另外，运动时如果着了风寒，是很容易出症状的。这些都要注意，加油！ 


192.飞翔老师，首先祝你生日快乐！我从年初开始戒色半年左右，没有一次sy，每天慢跑和早睡，身体恢复不少，真的很好！可问题1:脱发仅没恢复，反而有严重的迹象，不知为什么？然后七月份考上gwy，没了目标，无所事事，欲望一高，看片破戒，一发不可收拾，我记录的七月sy总次数是16次，包括连续2到3次的。本打算七月过后终身戒色，到8月13号放松警惕，欲望高涨，实在难受又破戒，连续2次，8月14号破戒1次，然后昨晚又连续两次。貌似一下有回到戒色前随意sy的状态，简直成了欲望的奴隶！无法自拔了，我也想学习戒色文章，还特意打印了几份，可来欲望想sy的时候就不想学习了，扔到一边去，我想这样下去是死路一条，问题2:请问我该怎么办？就在前几天晚上sy后，晚上左手发麻，没知觉，麻醒好几次，醒后左手活动充血后又有知觉了，然后这几晚都出现了这种情况，好恐慌！问题3.这是不是和sy有关？（我睡觉是用一本很厚的书当枕头的，头枕得有些高，同时左手应该没有被压迫）；最后一个问题，算是问题1的补充：我坚持慢跑会加速脱发吗？（我慢跑会大量出汗，应该头发还会出油得的）。希望能得到您的指教，万分感激！

答：1.脱发问题要恢复是一个缓慢的过程，必须要有耐心，恢复的时间都是以年计的。关于为何戒色后脱发反而加重，我上季的文章专门讲到这个问题，你可以搜着看看。你戒色半年，一定要保持警惕，否则这样再次陷入SY泥潭，有点可惜了。 2，发麻情况考虑颈椎问题，当然气虚也有此类表现，也可能是植物神经紊乱。导致发麻的原因很多，你自己这样频繁SY，难免不出症状，赶紧重新开始戒色吧。3.适量的有氧运动对于头发应该是没有伤害的，坚持戒色养生，头出油的情况会缓解的，很多戒友坚持戒色，头皮就很少出油了。加油 


193.我每次想破戒的时候都提前下片看！要不严重？是不是有依赖性了？

答：戒色必须要过YY关，当你想了，当你有一个破戒的念头跳出来时，马上就要灭掉它，这叫念起即断。如果你纵容邪念，反复破戒，肯定会上瘾的。切记 


194.飞翔老师，精神分裂症算不算SY所致？

答： 导致精神分裂的原因很多，SY应该是一个诱发的因素，再加上强烈的精神刺激或者遗传因素，这样就有可能诱发精神分裂的症状。加油 


195.飞翔大哥，我戒色半年，怎么腰还是痛啊

答：戒色是地基，养生是造房子。光戒不养，是很多人的通病，这样身体要恢复就很慢了，如果你戒色，还在熬夜久坐久视，这样要恢复会很慢。另外，如果你腰痛一直没好，最好去医院做个检查，看看是否有腰椎盘突出等疾患。因为根据我经验，腰痛一直没好，就有可能是器质性的病变了。加油 


196.戒了3天今天又SY了，看来思想觉悟还是不够高。

答：恩，刚开始都是屡戒屡破，建议多学习提高觉悟，保持警惕，加油！ 


197.飞翔哥我大便有点不正常，刚开始是干得，一会就稀了，不成型，是不是脾胃不好引起的？需要注意什么

答：有可能是脾虚，如果这种情况持续，最好去看中医调理一下。平时注意饮食清淡，冷辣忌口，然后现在夏季，西瓜少吃，内伤瓜果是会出现大便问题的，这个我深有体会，现在我基本很少吃西瓜了。加油！ 

198.飞翔有过精索是吗？是不是从阴囊上明显的看到蚯蚓状突出？是怎么治疗好的。

答：我得的是轻微的精索，轻微精索可以无任何症状，医生也不一定会建议你手术。但我那时因为有慢前和精索，所以影响到了生育功能，现在坚持戒色养生，已经恢复正常了。轻微精索的蚯蚓状不明显，自己不一定能摸到，所以最好去看医生做检查。严重精索一般做手术结扎，但手术后继续放纵依然有复发的可能。加油 


199.翔哥，询问个问题，我每天一上床睡觉还没有睡着，就勃起了然后会持续到起床依然勃起的，我好怕啊，是不是得病了啊？帮帮我。

答：如果你能持续几个小时都勃起而不软，那也不正常，这种表现之前也有戒友问过，属于异常勃起，阳强的表现，如果你这种表现持续，最好及时就医治疗。加油！ 


200.这段时间的破戒，有一半是玩网游导致的，每晚都玩到十点多至十一点。睡觉的时候满脑都是游戏画面，很累，之前有那么好的成绩就是因为不抽烟喝酒，玩游戏。白天还做些小运动。
这次先静养几天，等精气恢复一些之后在开始做些运动。现在最困扰的就是精索曲张，我在阴囊表面能明显的看到蚯蚓状突出。 

答：恩，沉迷网游对身体恢复也是极其不利的，因为久坐伤肾也伤脾，久视伤肝血，久坐对前列腺也不好，也可能加重精索。所以一定要注意劳逸结合，保持一定的运动量，加油!

