

1800.老师，现在反复过了，肝也不痛了，头痛也好了，全身又更有力了，一种喜悦的心情油然而升。真谢谢您呀，对了，站桩一天能站很多次吗？还是最多只能站三次？我在网上查了下，答案很多种呀。

答：可以站的，但具体要根据自己身体的反应来调整，如果搞得很累，就不用站多次了。好好站一次即可。或者早晚各一次。加油！你有所恢复很好，好好保持



1801.飞翔哥，这几天好多了。从上次遗精到昨天已经有12天了，这些天精神还是非常好的。最近在愁工作的事情.2.26也就是昨天凌晨1:33我遗精的，前天晚上喝了点啤酒而且冲了热水澡。今天早上又遗精了，导致我很困惑。戒色到现在已经有33天了，期间一直在做固肾功，睡前一个小时左右。昨天遗精还好的，没什么感觉。今天遗精，虽然不多，但是明显觉得没有精神。。。望老师解答

答：喝酒是容易遗精的，酒尽量少喝。每次遗精后应该分析下原因，下次才好避免。然后就是遗精是容易连续发生的，就像水龙头开了，没关紧，就会连续漏。我建议第一次遗精后，要多做固肾功，这样才有望避免第二次遗精，睡姿尽量吉祥卧。加油！


1802、飞翔大哥，想请教：看了h片光撸不射是不是比看完撸了射了更加有害？我现在一看了片就后悔，不过当时还没射，撸了几下，不想射；但后来我觉得撸而不射比直接射了要更加严重，所以就射了，于是破戒了……所以每次一点开片就觉得要破戒了……

答：光看不射很有害，也会导致出现症状。YY属于暗漏，一定要注意避免。切记！



1803.飞翔大哥，问一下就是我现在脱发非常严重，基本三天一洗头都要掉三十多根，已经戒了一个月了，什么时候脱发的症状才能控制住，现在已经彻底断绝不干净的思想了，等精气神恢复后，掉的头发还能张出来吗？麻烦了。

答：头发有望恢复的，你脱发不算太严重，我那时每天都在100根以上，现在也恢复正常了。赶紧戒了，撸管是很伤头发的。加油！



1804.额 飞翔哥啊 该咋办啊 自从破戒后最近一个来月SY很频繁啊 最近一个礼拜破了3次 每次量都很多啊 现在整个人气色差 头有点小晕，该如何调理现在！！

答：恩，每次破戒后都应该好好忏悔下，然后总结破戒经验教训，加强学习提高觉悟才是。否则破戒后是容易一发不可收拾，出现连续破戒，那样就太伤了。我建议你注意休养几天，以静养为主，慢慢会恢复正常的，补药不要瞎吃。加油！


1805.首先祝飞翔老弟新年好，很感谢您的回复，很受教，我会按照您的指点去实施的
另外还有一问题想请教：感觉自己的阴囊提的比较上，下垂的不多，不像一般人那样下垂的程度，不知是不是伤精严重导致的，但感觉睾丸大小还是正常范围的，盼您的回复

答：伤精患者，睾丸一般出现2种失调的状况，一种就会下垂厉害，还有就是出现萎缩变小。如果你睾丸属于正常大小，就不必担心了。加油！



1806.飞翔老师，我纠正一下，我的腰疼是胯骨附近里面疼痛，最近感觉小腹涨涨的，用手压有撕裂感，没什么大问题吧。还有老师我的阳痿，尿频，一定能好吗？如果我要去检查应该去看中医还是西医，挂什么科？

答：我考虑前列腺炎的可能性，去看泌尿外科。检查该做的都做一下。尿频也可以去泌尿外科治疗一下，但最主要的还是戒色养生，因为三分治疗，七分养生，这样前列腺炎才有望痊愈。加油！赶紧戒了


1807.飞翔哥，还是要麻烦你，记得以前麻烦你过，我年前有一次很开心很开心 就是我遗精控制到15天了，结果年后又不行咯，连着几天，我就想不通了么，年前那次半个月我吃肉也多喝酒也稍微喝点 反倒没事，年后想控制下 却总是遗，我頻遗时间也算长了，我真的很郁闷，我现在也有订婚的女友了，但是我没有和她有过分的生活，真的请你帮帮我吧 我一次一次麻烦你我自己都难为情了，我这么久都頻遗靠自己还能好吗？去过医院也看不好，花了蛮多的钱却治不好，我很是郁闷啊，我还想结婚还想生孩子， 这么久都頻遗不去医院行吗？我觉得頻遗的心态很重要，上次半个月没遗就是我心态很好，吃肉稍微喝点酒也没遗，太注意反而遗，太郁闷了

答：恩，我41季的文章你再看看。要控制遗精频率是一门学问，各方面都要注意，固肾功要做到位，其他各类因素都要注意避免。导致遗精的因素太多了，防不胜防，不仅喝酒吃肉会遗精，原因太多了，自己各种因素都要注意避免才是。加油！



1808.飞翔哥，包皮过长有没有问题啊，需要把包皮扒下，让龟头漏出来吗？

答：包皮过长会导致一些问题的，建议经常翻出来清洗，然后有条件可以去看看医生，可以考虑手术治疗。加油！



1809.飞翔哥。。。你的文章我都看了。。我想请教你一个问题，就是，我手汗脚汗特别厉害，我不知道这是不是和sy有关。。。我戒色已经2个月了。。。但状况也无改善。。。而且我身上还有色素沉淀，就是很多地方有白斑，我不知道这些是否和sy有关，麻烦你指导一下。sy史7年。。。

答：汗多和撸管是有关的，和撸管导致的五脏紊乱失调有关。出现汗多的戒友是非常多的。赶紧戒了，撸管也会导致内分泌失调，你身体的白斑应该和撸管有一定关系，当然皮肤问题和多种外在或者遗传因素也是有关的，建议你赶紧戒了，有条件的话可以考虑配合中药调理。加油！

1810.飞翔大哥，SY大约3年。曾戒过几次，但又破了戒。现在决心要戒，但看到您说不只要强戒，还要养等。请问该怎么养？另外，因为SY有很严重的强迫症，能请教一下怎么治疗吗？谢谢您！

答：我说通过学习提高觉悟来戒色，是不要强戒，是戒色养生双管齐下。养生是门学问，建议多看养生类的文章和视频来提高养生意识，严重强迫的话，可以去看看医生，然后坚持戒色养生，心理状态会恢复正常的。加油！


1811.飞翔大哥 我是一名戒友 我今年14岁 初二 我撸管有大概断断续续有5 。6年了 我希望您能帮我个忙 就是针对我的症状给我一些建议和方法 我现在有一下症状 J8长不长 人长不高 白头发 有事会感到无力 注意力非常不集中 记忆力渐渐下降 每次撸管都射的很快 看见美女就yy 虽然我每次高喊着戒戒戒的口号 但是我每次一打开电脑就想着H 我该怎么办啊 我还这么年轻 我不希望我的人生就这样废了 我还有爸爸妈妈等着我去赚钱给他们养老 我真的不想这样下去 我想戒 希望飞翔大哥您能在百忙之中抽出那么一点点时间看看我的信 帮我个忙。 我真心谢谢您 顺便就是想问下我该吃什么补肾 还有就是您帮我简单的说下您的戒色经历 如果您不愿意一条条的帮我细说 您如果已经给过了回答 您可以把链接给我 我代表我和我爸爸妈妈谢谢您！

答：我的《戒为良药》建议你多看几遍，你的问题我曾经回答过，你现在刚开始戒色，定力尚浅，应该通过学习来提高觉悟，觉悟到了，自然就有定力了。否则不学习的强戒，只会越戒越差。加油！如何补可以看我第5季的文章。


1812.飞翔哥您好，我今年15岁，SY三年。去年末开始戒撸。最高纪录是14天。每次坚持多天破戒后，身体会立刻出现各种症状（手脚出汗，头晕，想吐，焦虑害怕，听人说话时感觉声音特别飘忽），带来的痛苦还大于长期SY时的痛苦，为什么会这样？另外虚汗，无法静心做事，全身发热浮躁又是怎么回事？如何应对？真心求教，谢谢！

答：刚开始戒色会有戒断反应的，14天还在戒断反应期内。破戒后是比较容易出症状的。你现在的虚汗和害怕症状表现，和肾虚是密切相关的，我建议你可以找个中医好好调理下了。然后一定要加持戒色养生，否则吃药也没用的。切记！


1813.飞翔哥您好

我9岁沾染了SY恶习。撸龄11年。到今天戒了281天了。11年的恶习。导致了现在神经衰弱，每天感觉头昏。入睡困难，睡着后3.4个小时就醒了。醒了后能接着睡着。以前在学校时，天天基本12点1点左右才能睡着。每天大概7点左右起床。每天都无精打彩，昏昏沉沉。因为我是学电脑的。每天都久视。每节课下课都活动活动。头放寒假前吃过几次中药。吃药期间能睡着。也不是倒头就睡。就是相对以前好些了。放了寒假也就没有坚持吃。药也很贵，学生党也吃不起了。所以回家后就没有吃。回家后停药了。睡眠就又那样了。又像没吃药以前了。我的症状突出的就是头昏，整天头昏，失眠。这有一年半了。就是您说的临界点后一年半了。回家后因为晚上失眠。所以白天九十点钟才起床。晚上就又睡不着。我非常明白睡眠是第一大补药。也做过很多尝试，天天晚上泡脚。用南怀瑾大师的肚脐丸。中里巴人的失眠拔罐法。廖阅朋大师的催眠CD.这些天天晚上都用也不行。而且听催眠脑袋根本静不下来，东想西想的。稍微静下来点。脑袋里就能感觉到心跳。咚，咚，咚，的。好像有一根筋连着心脏似的，心跳它也跳。我认为这也是神经衰弱的症状。您认为呢？回到正题，这两天我也用艾灸的方法治疗神衰。好像没什么效果。前两天我知道了一种药 叫安神补脑片 我看着介绍非常对应我的症状。就吃了，结果吃了3天遗了两次。吓的我再也不敢吃了。我并不频繁遗精。以前的最高记录是53天。平常基本不吃肉。YY几乎没有。这几天和父亲有些争执。总是控制不住吵起来。我看过大惠老师的视频。知道有果必有因。是不是我不够孝顺。我也不知道该怎么办了。我特别的想能躺下就睡着。因为那就可以早日脱离苦海了。还请飞翔哥您指点一下。您看看我该怎样做？ 是练什么功，还是怎样？


我的签到贴 开一贴记录我的戒色历程！ 您可以详细了解。


最后衷心的感谢您！

南无月光如来！


答：孝顺孝顺，有一个顺字，就是要顺着父母，尽量不要和父母争吵。怒伤肝，对你身体也不利。其实从你描述来看，恢复不理想的关键点就在于，你学电脑，久坐久视，久坐伤脾伤肾，久视伤肝，所以我一直强调戒色养生，光戒不行，一定要多看养生视频和文章里提升自己的养生意识。另外就是不要熬夜，23点必上床睡眠，睡不着就闭目养神，不能睡不着就看电脑，那样只会形成恶性循环。我建议你可以试试站桩，然后就是多做有氧运动，有氧运动可以大大改善睡眠问题的，特别是阳光下的有氧运动。如果神衰很严重的话，最好能配合中药调理。加油！南无阿弥陀佛！


1814.怎么办呐？ 这几天现在戒色文章一点都看不进去。不是我厌倦，看也看不进去。 这几天都进入欲望休眠期了， 我就怕失败了，不学习就会失败， 可是我现在看不进去，内心浮躁。

答：你可以给自己一个学习计划，每天做几条笔记，比如一天记10条戒色句子，然后复习以前的戒色笔记。有一个计划，养成学习习惯很重要。浮躁的时候要多给自己积极的暗示，让自己心绪平静下来，不要想太多，加油！


1815.我就是害怕怕自己不能克服淫欲.我不知道您是不是和我一样。我在很早以前就知道这样不好，大道理都懂可就是自己意志力薄弱，本来前一段时间戒了一个月了，最近一放松有意无意的多看了网上几张诱惑人的广告又开始，像我这种人是不是就是和别人不一样？天生就很邪恶？

答：通过学习提高觉悟，觉悟到了即可降伏心魔，第一关就是意淫关，建议熟背断意淫口诀，过了意淫关，就成功了一半，戒色天数也会突破很多。加油！另外，就是要提高警惕，避开诱惑，不要飞蛾扑火。


1816.飞翔哥你好！本人戒色已经有快半年的时间了，可是发现在戒的过程中自己的心瘾很厉害，甚至有时看些文章看到敏感的字眼或者在街上看到稍微性感的女生时，就感觉自己漏精了，挺受打击的，请问飞翔哥，面对这种情况该如何解决？谢谢！

答：你这种是意淫关没过，建议熟背断意淫口诀，一定要杜绝意淫。否则意淫是暗漏，也很伤身体的。加油！



1817.飞翔老师,我一直潜水,学习你的文章,你改变了我的人生,在这里谢谢你!今年24,**10年,从去年1月15号开始到现在戒**期间一次都没犯,因为单身也就是完全禁欲一年多了,吃素两年,因为之前也接触宗教也学佛。身体各方面恢复挺好,现在几乎每天晨勃,勃起很硬,每月9号和29号固定遗精2次。就是右后背还有点隐隐疼,其他症状全好了。面相真的有改观,脸上身上都不起痘干净了,不猥琐了,是进入今年才慢慢发觉的,以前不敢照镜子拍照的。但是现在偶尔做梦就把内心暴露了,梦里居然还会吃肉,梦里碰到漂亮女性勾引,精虫上脑就什么也不顾了,我很担心,感觉戒的不彻底,洗脑不完全,有什么方法在梦中也能抵制诱惑,就是一下能拉响警报,在梦里也不迷糊的。

答：有句话是这样说的，一天3万声佛号，梦中方能做主。白天能做主，已经不容易，但梦里能做主才是真功夫，梦是潜意识的窗口，只有不断重复输入正能量，才能净化潜意识，我想你应该知道怎样做了。加油！


1818.飞翔哥我的问题是上次鲁后就不能自然勃起了！勃起也是不硬软的快。没有后劲，感觉使不上劲，充血不足！有晨夜勃，不过不硬，您上次回答我说是YW前兆。……………现在也戒了两个月，可感觉没大的恢复，这两天JJ凉，想请教飞翔哥这情况我戒色要多久能够恢复呀？说实话心里有些着急了，请飞翔大哥指教，谢谢您了

答：恩，性功能障碍要恢复有一个过程，我建议你积极锻炼，这样恢复会比较快些。切忌熬夜和久坐，另外，要严格控制遗精频率。各方面做好，会恢复的，你这样情况起码半年以上了。一定要彻底戒色，破破戒戒，就很难恢复了。加油！ 


1819.飞翔，牙齿有牙周炎是不是与sy 有关。现在我的牙一点都不好。

答：肾主骨，而齿为骨之余。肾虚的人，牙齿是容易不好的。但和其他因素也有关系，比如是否有良好的清洁习惯，刷牙，吃完漱口，没有不良嗜好，比如吸烟等。加油！ 


1820.半年实习在家让我吃够了苦头被心魔虐的。

答：恩，一个人在家时，心魔大BOSS特别喜欢跑出来考验人。建议坚持学习提高觉悟和定力，即可战胜心魔，加油！ 



1821. 我现在戒色有三十一天了，平时很容易入睡，但这几天睡到六个小时左右都会醒一次，醒了后也会很容易入睡，但睡的不好，多梦，欲罢不能，很难控制，双手总是自觉地抚摸自己身体，令自己兴奋，今天早上还鬼压床了，这跟我六小时醒来后兴奋过有关，我这三十一天也没遗过精，我的感觉射出来就没那么辛苦了 

答：不用关注，安心戒色即可。睡眠障碍和多种原因有关，你的不算严重，适量锻炼，注意休养，会恢复正常的。你一定要多学习提高觉悟，你潜意识黄毒还很多，会做出情不自禁的举动。不要去想破戒，那样只会让你后悔。建议多发忏悔之心，然后加强学习，加强正能量的灌输，保持警惕。加油！ 


1822.飞翔老师新年好，我之前有反正不知道具体叫哪个合适植物神经紊乱，社交恐惧症，焦虑症，抑郁症，神经官能症，身上几十种症状通过您得指导现在社交恐惧症和焦虑症好了，但是我这个抑郁症不知道什么时候能好，现在又出现强迫症状，心情有时候非常低落有想死的念头这可怎么办好呢，望大师指导

答：新年好！我们曾经在帖子里交流过，记得你的病情。出现症状反复很正常，要注意调整情绪，多暗示自己积极正面的内容，抑郁症不要多想，好好坚持戒色养生，如果病情严重，建议配合积极治疗，这样几方面多做好，会慢慢恢复正常的。恢复过程中肯定会有反复情况的，我那时反复过多次。后来才慢慢稳定下来。 出现反复，不要担心。注意情绪调整，注意休养，适量锻炼，会过去的。我建议你出去多走走，我那时养生方面就是多走，多去公园散散心，转移下注意力，回归自然。加油！ 



1823.翔哥，做兜肾囊这个养生功法，需要按摩gao丸，也会碰到yin茎，有时会勃起，请问这功法可以练习吗?

答：如果你按摩时太敏感，容易引起邪念。那最好不要做这个功法了，以免破戒。功法很多，可以做适合自己练习的。加油！ 



1824.我现在脑子控制不住往坏的方面想，老是想身体上面的问题，不知道怎么样才能不去想，强制去不像反而更难受，身体就是有种说不上来的难受，就只能算好一半

答：你的心理状态我完全理解，我那时也和你一样，总往坏处想。好好坚持戒色养生，身心会恢复正常的，身心是互相影响的。等把精气神养足养好，你的心理状态即可自动恢复正常了。你现在不需要压抑，但也不应该疯想。妄念也会消耗能量的。加油！ 



1825.精品区里的好多文章看不出什么意思，。 这要我怎么去提高觉悟。而且内容也很长很长。我每天都有学习戒色文章。 看到好的戒色思想和句子我都用笔记本去记录了。但我还是屡戒屡破。几天就失败了。 都好几次几天就破了。 难道我的觉悟就这么差么？

答：觉悟提高有一个过程，是一个持续的过程，并不是学几天就能成功的。我那时做笔记学习复习一年左右，才感觉自己可以降伏心魔了。就像你打格斗，刚开始怎么都打不过大BOSS，但是你一直打一直打，水平越来越高，最后就能战胜心魔大BOSS.。是一个持续努力的过程。悟性高，学习能力强的人，进步会快些。加油！不用灰心，好好坚持即可。每天至少摘抄十个句子，精品文章的，养生类文章的，摘抄完了，多复习。一天十句，一月就是300句，记住这300句，觉悟就会有一个提升，慢慢积累，觉悟就飞升了。




1826.谢谢飞翔老师，我很早就染上这个恶习，直到现在都没戒掉，很感谢你，每次看到你的文章，心里面就有充满了能量！最进我经常玩游戏，也没这么来戒色吧，飞翔老师你是如何看待游戏和戒色，两者能否在一起！

答：游戏可以玩，但不要沉迷游戏或者染上网瘾。因为久坐熬夜久视，都对恢复不利。穿越火线，是比较流行的游戏。我以前也玩过CS。后来信佛就不玩了。你要玩的话，应该注意不要沉迷。加油！ 



1827.飞翔哥你好.自从来到这吧意志变的更坚定了.谢谢兄弟们！
.这也是我第一次+贴吧.以前网上的SY无害论把我害惨了.自己1个月1-4次.还好自己潜意识感觉不能纵欲.但是意淫很频繁.
还要请教大师一哈.为什么我对色情等片子没感觉.还觉得恶心啊？

答：每个人性取向还是有差别的，有人喜欢重口味，有人觉得那样太恶心。这应该属于个人偏好，当然如果你最近才这样想，就考虑性冷淡的可能性。加油！ 



1828.今天发了疯似的看av了毫无防备的看了，，，我想问网上那么多戒色方法到底哪个才管用，我现在都不知道了一片混乱

答：不管何种方法，都离不开学习提高觉悟，刚开始定力尚浅，我建议你多学习多做笔记，有了定力就不会这样发疯了。加油！ 



1829.飞翔老师，我睡眠差，神经衰弱有点严重，现在看电脑都不能超过10分钟就头疼，牙齿几颗都有酸痛，牙龈变白，另外手指发红发紫，sy12年，4000次左右，从事it行业，最近全身美力气，气短，我的手指和牙齿属于什么症状，另外我恢复了以后还能从事这个行业吗？我都怕到时工作一类就复发了

答：恩，我在你帖子里回复了。我建议你应该积极治疗，最好找个中医调理下。然后要养成良好的生活习惯，避免熬夜和久坐。适量锻炼，慢慢会调整过来的。撸管肯定要彻底戒掉了。加油~！ 



1830.飞翔哥，其实我在学习戒色文章上，好像是文盲。知道学习但不知道学习方法。现在我想问怎样学习，如何学习才能把文章变成觉悟？还有如何学才能高效率？

答：恩，学习方法也很重要。我建议你多做笔记，多复习，多记忆重点句子。慢慢地，觉悟就上去了。加油！ 



1831.终于把图片‘搞完’了，一张一张。就像戒色，一点一点的背，我现在坚定了戒色要背，就像中医也有‘背功’，不能光懂讲SY有害，背后的道理也要‘滚瓜烂熟”。看过，不如背过，背得滚瓜烂熟，才能了然于心，洗脑啊～戒色，就跟学英语，没有单词量，懂个屁～现在求知欲很，“欲火烧身” 翔哥。可惜我这的图书馆不大，很多医术都没有。唉，今天记得‘O’，明天记得‘K’，后天就记得“OK'了 呵呵

答： 恩，尝试记忆是很重要。可以多记忆重点句子。我那时学习时也如饥似渴，求道之心很强烈，就像一块海绵不断吸取戒色知识。你有这种戒色状态很好。好好保持，进步会很快的。加油！




1832.戒色已经快半年了，就破解一次，现在SY已经可以控制住，身体变化很明显。！！！但我还有一事想请大哥帮忙就是关于YY，看见美女就不自觉的浮现那些事，自己也知道自我控制，这次可以控制住，下次就不一定控制住了，动作非常好控制，但思想难呀！自己也尝试过很多方法，效果微乎其微。很痛苦。求方法指导。也恳请大发一些关于戒除YY的好方法。谢谢。。

答：你可以试试不净观。一定要把念头转变过来。也可以用断YY口诀。对于女色要做到不起心动念，君子心地光明磊落。加油！对境不起心 



1833.飞翔哥，我有一个地方不太明白，吉祥卧的角度指的是腹部和大腿的夹角还是大腿和小腿的夹角呢？

答：就是大腿与身体躯干的夹角。就像一根管子，在臀部那一弯曲，就封住了。加油！



1834.老师我戒色五个月了，最头疼的事就是遗精，我每天控制YY,做固肾功，遗精的天数控制在14-20天左右，可是下一次的遗精距离上次的时间就很短，有时是第二天，有时是间隔三天或者一星期，再一次的遗精时间又会变成14-20天，而且我发现每次遗精都是十二点半左右，有时四五点左右，请问老师我该怎么办那，如何更好的延长遗精的天数，谢谢

答：有些人是会出现连续遗精的，就像水龙头没关紧。一漏就会再漏。我建议你试试吉祥卧和铁板桥。然后要注意杜绝其他导致遗精的各种因素。多分析遗精的原因，这点也很重要。加油！ 




1835.请问前辈，假期老是破戒，有没有什么方法。还有，舌苔白，睡醒齿痕，这又如何？

答：齿痕多因舌胖，即舌体较正常者稍肥大而受齿缘所压而致，多属脾虚。舌苔白、舌质偏白的人多伴有形寒肢冷,手足不温,为阳气不足导致的虚寒体质。具体最好去看看中医调理。假期是破戒的高发期，必须通过学习提高觉悟才能克服。没有其他方法。好好坚持学习提升觉悟吧。加油！ 



1836.前天早上6点：要遗精却没有遗精，JJ很难受，存在着强烈的濒射感，在被窝最终还是压出来了，不知算不算破戒，但是我感觉已经向心魔妥协。虽然没有YY，但是真的憋得难受，最终在清醒状态下还是出来。总结了一些日常规范。
今天早上6点：我晕了，跟前天一样的要梦遗的时候醒过来了，同样的无法忍受，又被我用身体压出来了！这种马上要梦遗醒来的状况似乎能忍受确实在无法忍受，上次总结的教训是细化了一些日常规范，这次我明白了要严防梦遗，两次都发生在六点后，这个方式实在是太打击人信心了，比单纯的梦遗更要打击，始终不知道算梦遗还是破戒，且无法忍受，第二天都要比纯粹梦遗难受些，尤其是腰部。
防这类梦遗方法：
1.6点起床，这是最重要的一点
2.盖一层被子，我一个冬天都盖两层
3.每天用暖宝宝暖肾半小时
4.完全不吃肉，改成喝牛奶吃鸡蛋
5.固肾功（固肾功被我停掉，因为我觉得不做反而更好，但是做固肾功的时候好似没出现这种状况）
6.其他的我基本保存的可以

我的信心遭到严重打击，我要尽快回到正常轨道上来，自己以为觉悟高了就放下白骨观了，总是满脑YY（吃了太多肉），虽然一秒钟都被我断掉了，可是很不爽。我决定彻底使用白骨观，把所有女性看作骷髅，虽然不太尊重，但是不这样小命就没有了。

两次我都是趴着蹭了几下被子（睡觉穿着睡裤），我的感觉很明确，不趴下迟早要射出来，而且忍耐很难受，趴着随便蠕动几下就出来了，问题是很难受无法控制。这种感觉就好像是撸管鲁到顶点一样难以控制收手，翔哥给点建议

答：恩，YY这关一定要过，肉吃太多是容易助长欲望，不过只要你熟背断YY口诀，是可以完全战胜YY的。遗精不算破戒，偶尔憋一次没事，加油！不用灰心，总结失败经验，就可以戒得更好。加油！



1837.飞翔哥，谢谢你无私的帮助我们！遗精4年多了，来戒色吧彻底戒色半年多，频遗这关，我还是没有过。戒色真的很难，遗精后身体很虚，头很木。世界上没有后悔药，我只有努力的去戒色！

答：恩，频遗这关一定要过。各种功法都可以试试，中药调理也可以试试。自己要学会多总结遗精发生的原因。加油！你行的。好好坚持 



1838.戒色77天，开始出现频繁勃起，尿滴白，这是新症状，就是这两天出现的，现在80天了，飞翔老师咋办？哦，还有精不液化…

答：尿滴白的问题，建议多做固肾功，是可以杜绝的。出现症状反复很正常，注意休养，适量锻炼，会过去的。加油!精不液化的问题，坚持戒色养生，会可以慢慢好的。不用担心 



1839.飞翔哥，开始做固肾功20多天了，已经做到了30多天不遗精，小便滴白的毛病好了，但是大便滴白依然存在。第一次滴白与第二次滴白间隔10天，第二次和第三次间隔5天，第三次和第四次居然就间隔了一天？ 每次做固肾功我都尽量拉伸，保证有拉伸感，加强拉伸感，可是大便滴白为何还不消失???? 这个问题困扰我太久了 飞翔哥 求解答啊！！

答：坚持做固肾功，滴白问题会杜绝的，另外，我建议你配合缩肛功，还有积极的有氧锻炼。这几方面做到位，滴白会消失的。不用着急。贵在坚持，加油！ 



1840.飞翔老师，为什么我一激动或紧张。胳肢窝就有汗，即使是在大冬天，也会有汗滴下来！这是怎么回事，求飞翔老师解答！

答：紧张性出汗了。可以去找个中医调理一下。在中医来讲，就是身体失调的表现了。加油！ 


1841.飞翔哥，今早上遗精了，是第三次，这个月，我在吃六味地黄丸，还有救不？大概从13岁开始得，头两年频繁，后来次数就少了，，现在也在努力戒，因为脸上长痘痘，所以必须努力戒。还有救不？？？吃了很多中药痘痘一直没医好，所以我就怀疑是**得缘故，直到无意间进了戒色吧，才证实了我的猜想。果不其然，以前皮肤飞好，自从撸了之后，长痘，冒油，皮肤很油，害苦了我！！！希望飞翔哥支招！！！

答：恩，撸管会导致内分泌失调，会导致痘痘久治不愈。边吃药边撸管，是永远不会好的，有的人40岁以后还有痘痘，不是青春痘了，就是内分泌失调了。补药不能瞎吃，要对症才行，否则很可能会适得其反。最好去看看中医具体诊断对症下药。加油！另外，建议积极锻炼和清淡饮食，这样内分泌调整比较快。加油！



1842.从1月中旬，无意中接触到了这里，否则我可能还在盲目呢，以前的就不算了，最近我戒了有几次了，最长的一次是10天，一般都是6到7天的样子，最近这段时间一直在学戒色知识，看您写的 戒为良药 和 飞翔答疑1000问，感觉现在看文章有种看不上去的感觉了，看的多了，感觉有些乱，不知道自己这一天该怎么安排了，最近有一直按时睡眠，每晚50个固肾功，做的很慢，求指点，我现在感觉没个系统的规划

答：恩，我建议你多做笔记，多复习，多记忆重点句子。一直看可能会厌倦，所以也不要把自己搞得太累，有所学有所悟是最关键的，我的固肾功是快节奏的，一分钟就可以做50个。关于学习规划的话，我建议你每天记10个你认为好的戒色句子，然后背熟，一月300句都记熟。坚持下去，觉悟就能稳步上升了。加油！ 



1843.飞翔大哥 我是一名戒友 我今年14岁 初二 我撸管有大概断断续续有5 。6年了 我希望您能帮我个忙 就是针对我的症状给我一些建议和方法 我现在有一下症状 J8长不长 人长不高 白头发 有事会感到无力 注意力非常不集中 记忆力渐渐下降 每次撸管都射的很快 看见美女就yy 虽然我每次高喊着戒戒戒的口号 但是我每次一打开电脑就想着H 我该怎么办啊 我还这么年轻 我不希望我的人生就这样废了 我还有爸爸妈妈等着我去赚钱给他们养老 我真的不想这样下去 我想戒 希望飞翔大哥您能在百忙之中抽出那么一点点时间看看我的信 帮我个忙。 我真心谢谢您 顺便就是想问下我该吃什么补肾 还有就是您帮我简单的说下您的戒色经历 如果您不愿意一条条的帮我细说 您如果已经给过了回答 您可以把链接给我 我代表我和我爸爸妈妈谢谢您！

答：如何补的问题你可以看看我第5季的文章。你才14岁，才刚发育，好好坚持戒色养生，身体会恢复正常的。如何能戒色成功，只有多学习提高觉悟，你现在定力尚浅，无法自控。只有通过学习提高觉悟才能获得强大定力。建议多学习，多做笔记。加油！ 



1844.飞翔哥辛苦了 
我现在戒了大概100天 应该到了破解高峰期了 YJ是半个月一次 但现在一个月没有yj了，感觉好像憋的难受 欲火焚身 即使没有YY
怎么破？

答：你如果没想法，自然不会有憋的感觉。如果有感觉欲望重，应该要提高警惕，做好断YY的思想工作，另外就是转移注意力，多学习提高觉悟和定力。这样就可以平安度过这段不稳定的时期。加油！ 



1845.飞翔老师，我今天去洗澡叫那人在我胸口，心前区，胃部，肚脐拔罐，当时拔过后很舒服，但是没过多久感觉比较难受，不知道是拔罐的原因还是神经官能症的原因，纳闷。。。。

答：应该是神经症，你还在病情还不稳定，自己要都注意。我那时神经症，几十种莫名其妙的症状纠缠我，简直就是被鬼缠上了。戒色养生一年多，那些奇怪不适就逐渐消失了。加油！不用担心，注意调整情绪，七情致病，所以我们必须注意调整情绪，保持心情开朗乐观。


1846.新年快乐飞翔师兄。最近欲望大幅度增长，特别是在半梦半醒的状态下欲望强大有想撸的倾向。我该如何战胜自己呢?求飞翔师兄指教。

答：半梦半醒的情况下，如果你潜意识黄毒多，就容易出现失控的情况。我建议你不要离开戒色文章，多灌输正能量。这样坚持学习一段时间，思想意识即可得到净化。梦撸倾向即可消失。加油！ 



1847.飞翔哥，你好，我今年22了，高一开始有撸管的坏习惯，现在大二了，从2012年下半年开始感觉有了尿频，尿急的情况，开始还没注意，可是最近这两个月不仅是尿频，尿急，左大腿根部，蛋蛋左下方感觉有明显的压迫感，有时还会使整个左腿麻痹，请问老师这是前列腺炎么？现在感觉好可怕，整个人都没有精神和斗志了，变得好烦躁，我这种情况还有救么？求老师指导，真的不知道怎么办了，还不敢让爸爸妈妈知道，老师能帮帮我么

答：出现压迫感最好去医院做个检查，尿频尿急应该是前列腺炎了，但压迫感可能是久坐导致的，当然也可能是腰椎或者颈椎问题。肾这志，撸管伤到一定程度，人就颓废萎靡了。赶紧戒了，不要再害自己了。加油！ 



1848.飞翔老师，我想问一下，万氏童子功治疗遗精效果怎么样？这方法科学吗？练了会不会适得其反？练几分钟确实会浑身发热，这怎么解释？

答：应该有一定效果。我当初也试过，我自己感觉效果不太好。效果应该因人而异的，看你更适合哪种功法了。身体热应该是练功反应。不必担心。加油 


1849.飞翔老师，这两天本来觉得身体没啥异样了，心想反应终于过去了，本以为就剩早泄了，可今天考试后回家，睾……丸疼……，我两月前做的搞完超没事那时候也疼，现在又疼了，这种功能性疼痛也会反复吗？静脉曲张轻微的摸不出来的也会疼吗？是什么样的疼痛感？我的是短暂微微疼一下，过一会再重复……很不解

答：偶尔出现症状反复也正常，注意休养，适量锻炼，一般就会自动缓解了。如果B超没事，就考虑是炎症导致的疼痛，或者久坐气血瘀阻也可能导致疼痛。加油！ 


1850.飞翔大哥我失眠啊，，，，
每次半夜三更凌晨我就破戒，，，，破戒之后更睡不着了，，，飞翔大哥是欲望让我失眠，还是失眠让我欲望，，现在是白天睡晚上睡不着

答：刚开始，很多人是撸完好睡觉，但时间长了，就容易导致神经衰弱，反而难以入睡，结果就形成了恶性循环。如果总是失眠的话，应该去找个中医调理一下了。然后建议积极锻炼，合理作息，不要熬夜，慢慢失眠问题会调整过来的。加油！ 


1851.音频很有用 晚上听了很好入睡
飞翔师兄我 想请教你个问题 我左侧睾丸疼痛 今天戒色第51天了 在这五十多天里出现了几次疼痛我忍着吧馆他 一般等几天就会好 请问这是什么情况？我工作要对着电脑 周一到周五上班 但是我会每隔一两小时出来休息个 五分钟，今天又疼痛了 很难受。

答：恩，疼痛考虑精索或者炎症的表现。工作要久坐，容易导致症状的反复。久坐容易导致气血瘀阻，然后很可能会出现疼痛等不适。我建议你适量锻炼，每40分钟起来活动一下。加油！ 平时则是多做有氧运动。久坐问题要引起高度重视，久坐会加重炎症或者精索。


1852.飞翔哥，我刚刚破了，有时候我会不自觉的去找一些h的图片，随之我就会破戒，可是有时候管不住自己，我该怎么做？还有症状反复是什么？我该怎么做？

答：定力尚浅时就没有自控能力，建议你多学习提高觉悟，第一步就是过YY关，建议熟背断YY口诀。加油 



1853.请问飞翔：你曾说过戒sy要深度认识危害，可在39季中专业戒色6点中为什么没有提及？专业戒色是否应学习你的经验？

答：6点是概括版的，深度认识危害其实可以算在“学习意识”这一项里。学习前辈经验也可以放在“学习意识”这一项里。我曾经写过15点，后来精简概括为6点，比较容易记忆。加油！ 



1854.飞翔兄，你说食素有利于戒色，但我偏瘦应该多吃点肉才能胖啊，这矛盾不？？

答： 变胖是两方面，一，你消化吸收好。二，就是能吃，不一定要吃肉，关键是热量要达到。你看少林寺住持，虽然吃素，但是也是胖胖的。加油！ 




1855.破戒后戒的天数大不如前,意志力还不从前,害怕戒不掉

答：破戒掉士气，掉热情。一定要试着找回戒色状态，特别是要坚持学习，多做笔记，每天十句戒色句子，一月300句，重点记忆你的笔记内容，觉悟会起来的。戒色其实就是要积攒觉悟，一点点积攒，最终就会迎来觉悟的大飞跃。破戒后，好好忏悔下。掌握学习方法，一点点把觉悟积攒起来。加油！ 


1856.飞翔老师，现在学习任务稍重，平时要思考的时间较多，常常晚上都会比较累。易遗精额。我可不想再频遗了，现在这时段漏不起啊。
尤其是半夜差不多要上厕所了，加上夜里不知不觉翻身变成了平躺，太容易遗了。天气不暖厚被子换不下来。

答：恩，学习任务重，要注意休养，营养要跟上。的确是漏不起，我还是建议把固肾功做到位，其他各方面导致遗精的因素要注意避免，控遗是门学问，自己要学会多分析多总结，下次才能避免遗精的发生。能控制在20天以上一次，已经很好了。加油！


1857.飞翔老师，我腰部酸痛已经一周了。戒色也是一周了，以前有腰酸过，但是不会这么久。我会不会有什么问题！特别是晚上睡着了憋尿的时候，腰部就会很酸痛，会不会是糖尿病啊，我很害怕，可是除了腰部酸痛好像也没有其他什么症状。

答：憋尿是容易出现不适感的，肾主两便，而腰为肾之府。憋尿容易出现腰部不适。糖尿病一般不会，你还那么年轻。赶紧戒了，积极锻炼，加油！ 


1858.飞翔哥 现在我已经戒除sy从2012年10月开始到现在近5个月一次sy都没有，但是期间和女友发生过12次关系，因为我深知症状的危害，但是早上稍稍一松就控制不住，我想问下这样的频率对我有影响吗 ？我心理还是有阴影.想戒但是家里压力很大 ，让结婚 ，也不敢说.我觉得现在很大的一部分是自己的心理作用 .

答：恩，如果你身体尚未完全恢复，ML也是会对身体有影响的。毕竟也是泄精，如果你身体好，那这样泄还吃得消，如果已经出症状了，就要学会禁欲调理一段时间了。不过你已经比过去进步很多了，如果你想更好地恢复，最好能选择彻底戒色一段时间。有些结婚的戒友因为症状严重都选择禁欲了。 和女朋友沟通好，取得理解。不要图一时之快，那时身体就难以真正恢复了。加油~！ 



1859.飞翔哥，我觉得我自己好没用！戒了90多天，梦遗居然10次，昨天今天各一次！现在入睡不困难，就是多梦，尿频，还有头痛，耳鸣。我想过两天去中医药看，不知道看什么科，另外我的鼻窦炎不知道好透了没，鼻孔里有点臭，这头痛到底是怎么引起的我都不清楚了

答：鼻炎有可能会引起头痛的，你现在症状多，是可以找个中医调理下。你这个遗精频率还行，3个月10次。不过连续两天都遗精，就不大正常了。建议多做固肾功，去看中医就看内科即可。加油！ 



1860.不多说,感激前辈,前辈不愧为前辈,悟到的总是比我们更深一层,引领者啊,另外还有一事请教前辈,就是我的两个拇指有很多棕色的纵纹,在我很小的时候就有了,是不是也与SY有关啊?

答：很小的时候就有，就考虑你先天体质不佳了，或者小时候体弱多病，在sy前身体就出现了失调的状况，这样才会反应到指甲上。这种情况，当SY后就会加重，变得更明显。加油！ 



1861.老师，为何我戒色后他们看到我都说我脸变了好胖 TT，感觉应该是比较善意提醒我变丑了，额，我想老师应该认识我了，不多说，想问老师这是怎么回事呢

答：变胖，一方面可能是虚胖，另外就是吃多了，运动少，真的胖起来了。我建议坚持戒色的同时，应该积极锻炼，控制饮食热量的摄入，要学会控制自己的体重。这也是门学问。加油！



1862.前辈,请问已经戒色74天,现在最困扰我的就是神衰,这个能完全恢复吗,我说的是完全,因为我在神衰吧里看到有人说神衰是不能完全恢复的,如果能,最快要多少时间啊?

答：我以前就是神经症患者。严重的神衰应该配合就医治疗，然后加上戒色养生之道，一年以上可以恢复正常。如果轻微神衰，戒色养生半年即可恢复很多。神衰是可逆的，可以完全恢复，我现在就完全正常了。加油！ 


1863.飞翔哥.看了你之前的帖子你也有掉头发的问题.请问你花了多少时间恢复.我陆陆续续掉发有两年了.现在头发特别稀疏.非常急.这头发掉的我心烦意乱.戒色断断续续也戒了一年了.**次数比以前要少的多.这次戒了30天了应该能完全戒掉.要多久才能恢复.

答：我半年才止住脱发趋势，一年多才恢复的。我那时也基本见顶了，还好我悬崖勒马。戒色养生坚持到现在，脱发和白发问题都恢复了。我们一定要彻底戒色，连YY也不能有，还要严格控制遗精次数，注重养生之道，这样才有望恢复。单纯的肾虚型脱发，是有望恢复的。如果还有遗传或者雄秃，恢复难度就很大了。 如果你头发特别稀疏，基本见头皮了，那就比较严重了，至少需要1年以上了，甚至是2年以上。具体要看你的脱发性质和戒色彻底程度，还有养生功课。加油！ 


1864.飞翔大哥我觉得戒色太难了，一次性能戒掉吗，，，，半夜很容易破戒失眠的时候怎么办

答：一次性成功，除非你已经达到了很高的觉悟。当我达到了很高觉悟，就是一次性戒到现在的。我建议你多学习，不要停止学习，不要离开戒色文章和戒色笔记本。半夜时，人的定力很弱，半梦半醒把持不住自己，我建议多学习戒色文章净化思想意识，这样就能避免在半梦半醒的情况下不自觉破戒。加油！ 


1865.飞翔哥，怎么理解欲界真言中”不用为上，少用为妙”这句话呢？

答：就像一部自行车，不用就能基本保持全新，用了就很容易折旧，可能一年不到就只剩5成新了，甚至要修几次。我们结婚前尽量不要用，把最好的自己留到结婚后节制使用。加油！ 


1866.老师，我下巴还总是反复长痘，一两天就长痘，一两天就长痘，有一个原因可能是因为一长我就挤一长就挤，然后其它我就不知道了，求老师分析，长痘真的好影响心情，其它东西我都做得很好，可是下车还是会……郁闷呀老师

答：下巴长痘一般考虑内分泌失调了。如果一直持续，可以考虑找个中医调理一下。然后自己注意保持饮食清淡，积极锻炼，不要熬夜久坐，这样内分泌会慢慢调整过来的。熬夜和纵欲都容易导致内分泌紊乱，有一些发物也不能吃。另外，遗精后也容易出现内分泌失调的反复，注意休养。加油！ 


1867.在我坐着把大腿夹紧好像jj就有点流东西的意思，这是怎么回事？

答：夹紧挤压，是容易漏的。一方面是固肾功加固精关，另外就是避免双腿夹紧。加油！ 


1868.想问一下飞翔大哥，戒色首先要确定世界观吗还有方法论，我都不知道自己的世界观是什么，还有是不是别人的戒色经历不见得适合每一个人，我今天看到戒色论坛上写的好色就是因为没依靠，说必须确定世界观，这个问题想请教下飞翔大哥。

答：一个人的世界观和价值观是会影响到戒色的，戒色其实必须先纠正自己错误的世界观。比如有人会觉得人生在世，就要多搞，年轻时不搞，老了就搞不动了。他的这种及时行乐的想法，其实最终害了自己，症状迟早会爆发出来的。具体的世界观你可以学学传统文化，弟子规和了凡四训都很好。加油！ 


1869.谢谢飞翔大哥教诲，我现在还有一种感觉有时候自己莫名的恐惧，过一会却不知道到底在恐惧什么，其实没什么好恐惧的，我前几天脑袋里天天都是戒色，时刻都保持高度紧张，感觉有时候自己都不想邪淫了，就是因为紧张才来的淫念，我这具体是怎么回事啊？ 

答：肾主恐，肾虚到一定程度，会出现莫名其妙的恐惧感的，我建议你不要多想，坚持戒色养生，注意休养，慢慢这种恐惧感会消失的，底气回来就不怕了，如果一直有恐惧感没缓解，可以考虑找个中医调理一下。加油! 


1870.首先感谢飞翔大哥，在戒色贴吧传播正气！我是2012年9月中旬开始接触戒色的，当时遗精，失眠症状都很严重，通过学习，养身，中药调理，自我感觉肾虚的症状基本消失。出现遗精也要在环境有很大变化的时候，比如放假回家兴奋，回到学校等，在这些情况下心里很难受，很想破戒，但最终都坚持过来了。而失眠的症状改善并不是很明显，只是梦减少了，还是每晚都会起夜，起夜之后再入睡也很困难。而我失眠的时候，就会引起心里难受，头晕，而这个时候破戒危险期！对于意淫，刚开始戒色的时候什么都有，而现在只会出现在睡眠不好的情况下了！我是大三的医学生，学习任务很重，希望睡眠问题能尽早改善，当然我也知道这个恢复很慢，再这里希望飞翔大哥给我一点建议，也更希望像我一样戒色的战友们能坚守阵地，戒色是一种生活习惯，没有终点，伴随一生！

答：恩，你学医很不错。你的主要问题就是失眠问题，睡眠质量不好。我建议你可以试试中药调理，持续的失眠是要积极治疗的，另外，要建立良好的作息习惯，不要熬夜久坐。还有，就是积极锻炼，以有氧运动为妙。有氧运动有利于改善睡眠质量，快走和爬山等都不错的。 你学医，应该对养生类的文章吸收比较快，你可以再提升一下自己的养生意识。睡眠质量恢复，相信你会戒得更稳定的。加油！


1871.飞翔大哥、我戒了一年半多了、总是每月遗精5*6次、提肛、固肾功、平躺提脚、艾灸、马步、铁板桥、这些都坚持练过、效果都一般、吃中药吃过4个多月、花了几千效果也一般、还是遗精、每次遗精后精神很萎靡、最近2个月每次遗精后除了精神萎靡外、背部痛、疼的有点厉害、腰一点没感觉、身体再无其他症状、最近每次遗精、必背部正中央疼、飞翔大哥着是怎么会事？？前段时间40来天磕了一万多个大头、过年没坚持、以后还准备练磕大头、遗精的事您给我指点下吧

答：每月5-6次的遗精还是有点多，应该控制在3次以内。我建议你练一种功法一门深入，真正做到位，找对感觉。就像你磕大头一样，不断练习，就能找对正确感觉。当然杜绝其他各类导致遗精的因素也异常关键。几方面都做好，遗精频率会下来的。背部痛，有可能是颈椎病。遗精后精神萎靡很常见。睡姿应该保持吉祥卧，养成固定的睡姿。另外应该积极锻炼，避免熬夜久坐。多做一些有氧运动对恢复很有利，当然你这样磕大头也是一种有氧运动。加油！ 


1872.我现在才觉得上学对于戒色其实有很大的帮助，只要专心听课，下课了多出去走动，谁还想yy？加油，我可以的！任何戒友也都可以的！祝大家早日戒色，争取好的未来！

答：上学是可以转移注意力的，但是一到周末和寒暑假就会进入破戒高发期。所以，还是要提高觉悟。加油！ 



1873.想看h怎么办？， 无聊时。。。心里面总是纠结看不看

答：做好断YY的思想工作，念起即断。保持警惕。加油！当你出现纠结或者犹豫的想法时，其实你已经被邪念控制了，两种念头在拔河了，所以要断得快，断得狠。在邪念刚起来时就应该真正做到念起即断。 


1874.这两天连续吃了三顿的韭菜鸡蛋的馅饼，结果遗精了，虽然知道韭菜是发物，壮阳的，可是嘴馋没管好自己的嘴，真是后悔莫及。

答：恩，韭菜多吃，是容易遗精，之前有戒友反应过了。下次吸取教训。加油！ 


1875.飞翔大哥我想请教一下孝顺的问题，我外公外婆在我家呆着，我外公瘫痪我外婆失明，我非常想对他们好，可是越想对好身体里有个声音老是在强迫我对外公外婆不好，我和我外公感情不是很好我感觉我对他们的孝顺不是发自内心，是因为是长辈才去孝顺的，我要怎么才能真心真意去孝顺他们啊？

答：弟子规你应该看看。孝顺应该发自内心，感情是有亲疏，但你既然想去孝顺，就应该百分百尽到孝顺的义务。要么不做，要么就做到最好。发自真心去孝顺，我想外公他老人家也是会感动的。这样你家庭环境也会更和谐。两个不幸的老人，还是你至亲，在他们不多的有生之年，好好孝顺吧，别留下遗憾。加油！ 


1876.飞翔哥有没有前列腺疼痛恢复的经验啊，太影响工作学习了

答：疼痛持续，应该积极治疗的，不要强忍着，该治疗的是应该积极治疗的。另外，我建议你不要久坐，适量锻炼，注意休养。不适感是会慢慢缓解乃至消失的。一定要戒掉撸管。加油！ 


1877.支持，飞翔哥我眼皮肿疼怎么感觉没有明显好转呢，已经戒色两个月了，我想知道您遇见过我这个情况的病友吗，如何恢复的？谢谢！

答：眼皮肿痛一直没缓解的话，应该及时就医治疗，一般分生理性和病理性的浮肿，如果你2个月还没好，那就考虑有炎症等其他原因了，肾虚也会导致浮肿的。一直没缓解，应该及时就医检查治疗。自己要养成良好的生活作息习惯。加油！ 


1878.戒了一个月了，精神好多了，白天不累了，社恐也好点了，睾丸也紧缩不下垂了，就是阴囊潮湿还没解决，洗完澡没几天就有异味，现在也不怎么YY了，难道精满了？撸了8年左右，现在20了，JJ疲软时很小，不过勃起有13CM

答：13cm完全正常，不必担心。也不必担心精满不满，宁可遗掉不可撸掉，撸管会导致一发不可收拾。阴囊潮湿一般考虑为前列腺炎的一个表现，我建议你积极锻炼，注意休养，阴囊潮湿会慢慢缓解乃至消失的。加油！ 


1879.前段时间每天晨勃，比戒前更持久更硬更大，最近却勃起不坚了

答：影响晨勃有很多因素，和饮食，劳累，季节天气，运动，遗精，雄性激素分泌周期等，都有一定关系的，不必强求，好好坚持戒色养生即可，加油！ 



1880.翔哥，我现在戒了半年了，可是最近这几天却发现晨勃硬度不如以前了，这是为什么？另外我以前两个睾丸一高一低，现在一样高，但是左边的睾丸摸起来还是有个比较粗的管状物。还有我平时勃起很少，而且勃起也很无力。

答：比较粗的管状物，考虑精索的可能性，有空最好去做个检查，医生一摸就知道了。晨勃质量是浮动的，和饮食，劳累，运动，熬夜久坐，季节天气，雄性激素分泌周期等因素都有关系的。你现在还没完全恢复，勃起还不好。建议坚持戒色养生，积极锻炼，会恢复很多的。加油！


1881. 终于看见了人人谈论的飞翔大哥，请问我25岁了，十几年的sy史，前几年曾经尿等待阴囊潮湿，后减少频率工作一年后这两个症状消失了，但还是腰酸疼 小腹胀疼 还有过滴白 偏瘦弱 眼睛怕风怕光，还阳痿早泄，刚尿完尿坐下后前列腺受挤压有时会感觉还有一点儿尿液，脚后跟酸疼，进吧这两天好像感觉耳鸣了（估计是心理作用），晚上腰凉，手放腰下会出大量的汗，但腰还是发凉。前些天去了男科医院，说有前列腺炎，治疗一星期感觉确实上当了，直接停止了治疗。后来浏览中医，才看到此吧。到了结婚的年龄，真怕以后对不起妻子父母，影响生育。请问大哥我的情况需要如何治疗啊，当然既然来到这里，戒色是肯定要执行的

答：你这种症状表现，是可以去看看医生了。应该选择正规大医院才是，男科医院会忽悠患者。建议你找个好点的中医调理一下，然后配合戒色养生之功，积极锻炼，症状会逐渐缓解乃至消失的。加油！ 


1882.求指教 看到视频 站桩的大神们 一站2个钟头都没事 也不出汗，那真是让我羡慕，我站半个小时就大汗淋漓了。 我想问下前辈，我这站半个小时就大汗淋漓的 是肾虚的原因吧？如果我站1个小时 不怎么出汗 是不是证明我得身体 有所恢复呢？ 请帮忙解惑 谢谢了！~

答：一般站半小时或者45分钟就可以了，刚开始站，有一个适应过程。如果你一站就大汗淋漓，可能是身体太虚的缘故。坚持一段时间，体质应该会改善的，出汗问题有望缓解。加油！ 



1883.飞翔哥 这段时间遗精又变多了，连续两天遗精。。。我真的很难受很灰心，去医院，医生说不要开药，多锻炼多加强体质。。。我也不知道说什么，固肾功不能说他没效果，但对我真的没什么作用，平时10以一次，结果晚上做了300个，当晚就遗了，头发还是不停的掉，没戏了

答：固肾功应该做到位，保持在极限的拉紧感，另外，其他导致遗精的因素应该注意避免。控制遗精是门学问，各方面都要注意，另外，我建议你可以试试铁板桥，睡姿则采用吉祥卧。不要灰心，过了遗精关，才能恢复得更好。你行的，多分析多总结。加油！ 


1884.飞翔老师好,请教您两个问题。我今年高三，sy4年，小便尿不尽而且人一多就会尿等待，应该是前列腺炎有毛病，但不愿去医院，又不想因为这事有心里负担耽误高考。因此想问一下光靠戒的话能好么？还有就是我戒之前sy都是靠压刺激而不是撸，这样对yj是不是更不好呢？

答：靠压刺激很不好，之前就有一个戒友压出血来了，如果你不想就医吃药，我建议坚持戒色养生，积极锻炼，前列腺炎的症状会缓解的。赶紧戒掉，否则后患无穷。加油！ 


1885.阴囊潮湿，有时候缩的很厉害（包括紧张），没有穿底裤或者穿底裤都一样，还有JJ一直往里面缩小（抬重东西）走起来JJ缩的更加厉害

答：阴囊潮湿考虑前列腺炎的一个表现。JJ软时缩小不用担心，勃起正常即可。加油！ 


1886.支持支持 请问飞翔兄 当初心脏方面有没有不舒服 多久恢复的？

答：有过的，那时心脏一直痛，在运动出汗后或者大笑后更明显，后来我坚持戒色养生，注意静养，常修打坐，慢慢就好了，大概用了大半年。加油！ 


1887.飞翔老师请问你知道红皮病型牛皮癣该怎么治疗？你有这方面的经验吗？这个病能不能治好？得病有20年啦！是我哥，我也不知道他是不是有撸管的行为，很纠结！

答：戒友鸳鸯也有牛皮癣，他说通过戒色养生好很多了，导致牛皮癣有好几种原因，纵欲应该是其中一个诱因，纵欲会导致内分泌紊乱，在某些人身上则可能诱发牛皮癣，和遗传也有一定关系。加油！ 


1888.飞翔哥 我是高三党 上次问你的时候我快戒到一个月了 但还是一次家里没人时候头脑发热破了 今天第八日 现在学习压力越来越大 前几天晚上又遗了 最近情绪特别低落 内心空虚 学习没动力 晚上睡觉多梦 早睡也还是没精神 十分痛苦 今天有一些改观 但还是没干劲 我不知道现在到底怎么办 是先好好恢复再加劲学习还是慢慢恢复 关键我晚上肯定是要熬夜（最早也要12点）不到一百天就高考 我的目标又很高 可现实……恳切求教 现在每天慢跑5圈 倒立(不知有没有效果）尽量早睡坚持看四书修身 请您指点迷津 十分感谢

答：快高考了，你也不要想太多，破戒也不要太自责，好好总结经验教训即可。要在高考前完全戒掉有很大难度，毕竟时间太多了，我建议你尽量少破戒，然后注意养生之道，积极锻炼，营养跟上。好好备战高考。加油！ 我建议你慢跑快走可以坚持，站桩也可以试试。注意情绪调理，不要给自己太多压力。 



1889.飞翔哥，最近一段时间在吃补膏，感觉还可以。因为原先不知道爱惜自己，阳痿，白发，耳鸣，浑身乏力...身上很多毛病。吃药到现在勃起比以前硬，就是勃起时间短。早上也有晨勃，像我这样平时还要多注意些什么，该怎么做才好。本人三班倒，而且工作时间坐的多些。

答：三班倒是比较累的，你注意休养，营养要跟上。吃药调理也是可以的，改善肯定有一个过程，但也不要全部指望吃药，控制好遗精，注重养生之道。加油！ 



1890.请问飞翔老师,我的半月痕只有拇指有,食指一点,小指一点,这怎么才能增加半月痕?感激不尽呀

答：月牙和体质是有密切关系的，一般阳虚体质月牙少些，有月牙不代表完全健康，只是一个参考指标而已。一般大拇指有即可。我建议积极锻炼，动则升阳。注重养生之道，月牙会出来的。加油！


1891.飞翔老师，你讲过的恢复利器有氧运动，我觉得对症状有缓解，如果想做到补元气最快，是否要加练打坐？还是说有氧运动就是补元气最快的？还有就是遗精的频率问题，第一次练习您的固肾功时，特别管用，竟然22天没遗，第二次间隔14天，第三次八天，第四次只有四天，问题就是不能把遗精控制在一个稳定的频率，是否要加强固肾功的次数强度（现在每天六百），还是要做的稍微慢点，每一次都做好，我做两百个三分钟左右，望解答，谢谢

答：有氧运动能提高身体机能，属于动功动养，动则升阳，而养生在于动静结合，应该选择一项静功修炼，舌抵上颚，下来的“金津玉液”是补身体的。打坐或者站桩可以选择一项。固肾功，不在于次数，在于做的质量，要学会冲击极限拉紧感，保持在极限的紧致感觉。睡前做5分钟即可。关键是拉紧感要找对。加油 


1892.飞翔前辈，我现在已经戒了80天了，每天按时休息，坚持慢跑，固肾功。难受的是有点尿频，晚上不起夜。中间有一个月喝中药效果不错，但是开学没法继续喝中药了，这段时间尿频情况有点反复了。现在开始自己熬粥喝。还应该怎么调整？说的有点乱，希望飞翔前辈能给予指导。

答：可以试试站桩。有氧运动继续坚持，尿频问题会缓解乃至消失的。一定要控制遗精频率，避免久坐。加油！ 


1893.第一次戒色就戒了50天。目前还在继续。说说我的情况。14岁开始收银。撸了5年多。现在阴 经短小。戒了50天看着大了点。有改善。发质很糟糕。出油。脸也出油皮肤很差。起豆豆。不过戒了50天改善了很多。请问飞翔哥我以后要怎么做才能恢复以前的气质。每天晚上12点才睡。起的早。戒了**还会发育吗。性能力能恢复吗？现在秒射。戒多久能好。怎么样能利于恢复。求飞翔哥解答一下。

答：12点太晚了，熬夜会导致内分泌紊乱的，影响肤质。我建议坚持戒色养生，症状会改善的，19岁JJ基本定型了，JJ也不需要多大，性功能是有望恢复的。加油！ 



1894.感恩飞翔老师，如果没有你的经验贴，我不知道现在会是什么样。

飞翔老师，我是肾阴虚，腰痛，好几个月了，我现在每天六妙诀，站桩，散步，养生功法上面做的很好，但是在遗精上无法控制，因为我本身就腰痛，一做固肾功我的这个腰简直就要废了，实在难以做下去，请教飞翔老师还有没有别的方法可以控制遗精次数，万分感谢！！

答：腰痛就不要做固肾功了，等坚持一段时间，腰痛缓解或者消失后，再做固肾功。我建议你睡姿采用吉祥卧，站桩也可以减少遗精次数。加油！


1895.飞翔，我戒了大概40天，真的长出半月牙了 ，而且看人也能直视眼睛了，真的很欣喜。 但是现在有个问题，我以前晚上不上厕所，但是最近一段时间感觉憋尿能力弱了，晚上得上一次厕所，白天也稍微多了一点。 其实我以前的时候有时也有这个症状，时有时无的，我想问问这个是什么原因造成的呢，该怎样改善呢

答：我建议你积极锻炼，在养生方面下点功夫。症状有反复很正常，和多种原因都有关。和季节，劳累，久坐熬夜，遗精，YY等因素都有关系的。有反复不必担心，积极锻炼，注意休养会改善的。加油！ 


1896.看了前面的说不能恢复我差点就失去信心了，不过越往后看信心又一点点的找回来了，只要今天比昨天好这就是希望。飞翔大哥能不能具体讲下怎么养生，我现在坚持每天晨跑、俯卧撑、扎马步还有做固肾功，可却不知道怎么养生，麻烦你具体讲下养生。谢谢

答：养生是门学问，自己要多看养生食谱和养生书籍。我12季的文章你可以看看，有推荐养生。加油！养生也不是一句两句话可以讲清楚的，是一门和系统的保养知识。多学多看多积累经验。 


1897.前辈，我做了你的固肾功做了半年了，最近几天弯腰时，腰很酸疼，是怎么回事，请告知，谢啦

答：腰痛没缓解的话，应该及时就医检查治疗，也可能是腰突。一般单纯的肾虚腰痛，坚持戒色养生即可慢慢缓解。如果一直没多大缓解，应该及时就医检查。如果是久坐或遗精后，是容易再次出现腰痛的。加油！ 


1898.很惭愧啊，因为前面几次半遗精半破戒严重打击了我的信心，今天先是压了一次，又撸了一次。很自责啊，但是心情泰然了，不必再为那几次而难受纠结了。我仍然坚持学习戒色文章，但是撸管更可怕的在于他会让你进入无限重复的怪圈。我总结了很多经验，四个多月功亏一篑，只要放松警惕就是不行啊，看来还是没逃过飞翔哥那十种境界，我将更努力的学习，保持警惕，严控遗精，严格按照我总结的经验去做，我一定要跳过第八级，我发誓3月6日是最后的撸,可是又要忍受症状了。遗精尤其是频繁遗精的挫败感非常强烈，朋友们一定要克制。我曾跟很多戒友说过学习戒色知识保持警惕没想到最后我自己真是破戒了！我过于注重恢复成果而没有耐心，今后我要注意一定要坚持到2015年七月，这是人生最后的机会，对不起自己，对不起父母，也对不起翔哥写的这么多季文章啊！另外一点请教飞翔哥，我每天出门或在家都被戒色搞的神经兮兮的，非常敏感，甚至走在大街都害怕碰见妖艳的！但我怕不这样又会导致破戒，包括日常一些行为都是这样，没什么必要却害怕成为破戒的理由，怕影响到警惕性，请教飞翔哥有必要这样吗？应该怎么做？我感觉此次破戒跟这种心态有很大关系。

答：我以前文章有专门讲到遗精后是破戒高发期，遗精后一定要注意情绪管理和提高警惕。遗精不算破戒，频遗虽然很让人气馁，但我们应该各方面做好，慢慢学会控制遗精频率才是。 保持警惕是应该的，但你这样搞得自己神经兮兮就有点过了，影响正常生活了。遇见诱惑，第一反应是避开，做好这点即可。不要搞得自己每时每刻都很紧张，都很害怕。那样心理压力大也不利于戒色的。加油！ 


1899.虽然不知道黑发还能不能恢复 但我唯有坚持戒色与养生相结合一路走下去 飞翔前辈 赐予我正能量吧！

答：白发有恢复的案例，不仅是我恢复了，其他有几位戒友也都恢复了，有个戒友是用了200多天，我则是用了一年多。加油！好好坚持。 

