【飞翔戒色语录960句】


我在文章里有讲到，出语录并不是为了搞个人崇拜，只是为了帮助大家更好地戒色，语录是我戒色思想的提炼。
《戒为良药》第二版，共收录960条语录，分九十六组呈现给大家，每组10条。


第一组：

1.戒为良药！不泄为补！
2.她们只是诱饵，症状才是里面的钩子，症状是不会放过你的。
3.他们喜欢，我害怕，因为我深知危害之惨烈！
4.出症状了，就知道怕了！
5.你让自己爽，症状让你苦！
6.戒牛B的色，让SB撸去吧！
7.戒到死，戒到地球爆炸！
8.不戒，你就完了，戒了，就是重生！
9.沉迷手淫，必招症状缠身，这是几千个案例揭示的真理！
10.把戒色当作人生最佳的历练，Just 戒 it！


第二组：

1.症状来了，方知手淫不是免费的，是要付医药费的。
2.你掏空自己的精气，医院掏空你的医药费！
3.你让自己舒服，症状就让你不舒服，这就是报应！
4.出来手淫是要还的！记住哥的话
5.哥戒了！
6.成瘾了再谈适度是荒谬的！
7.出症状了，一个个都知道怕了，请记住怕的感觉，不要好了伤疤忘了痛！
8.手淫史、血泪史、悔恨史。
9.撸管，撸管，撸完症状来管你！
10.重返纯净王国，纯净的力量，就是痊愈的力量！


第三组：

1.戒色，一缕清风，唤醒最纯净的自己！
2.一个男人再强壮，他的前列腺液也是脆弱的！
3.症状给撸管的人一记响亮的耳光，让你长点记性，撸管是要还的！
4.回归纯净，治愈灵魂！
5.别问我伤得有多深，看看病历单吧！
6.hold住，hold至死不手淫！
7.你撸管，撸得越狠，症状，就对你越狠！
8.聚精气，成大业！
9.戒色好比走钢丝，如果你不能保持警惕，很容易就掉下去了!
10.手淫会削弱你，手淫会掏空你，让你变丑，让你失去自信，让你烦躁易怒，让你悔不当初！



第四组：

1.想死的心都有了，出症状时，很多人都会来上这么一句！
2.当你勃起了，你要小心了，症状就在不远处虎视眈眈！
3.被瘾控制，被症状控制，苦不堪言！
4.撸完腿软，硬的代价，就是让你软掉！
5.手淫害得我好苦，手淫害得我好惨，多看受害者案例，这两句话绝非虚言！
6.症状就在不远处等着你，你可要小心了！
7.症状提醒你，你该买单了！
8.不撸即天堂，撸管即地狱！
9.不手淫的人，是极度明智的，手淫的人，是太糊涂，很傻很天真！
10.众人皆醉我独醒，众人撸管我独戒！


第五组：

1.手淫毁你一生，戒色救你一世
2.要破戒多少次，才能保持警惕？要破戒多少次，才能意识到保持警惕的重要性？
3.一旦开始手淫，你就开启了，自毁模式！
4.金刚正眼，不视邪秽。
5.你勃起，用JJ这把钥匙，打开了地狱之门，放出了心魔，放出了症状。
6.撸吧、撸吧，医院等着你，症状等着你！
7.手淫通往医院！
8.出师未捷身先死，未碰女人先阳痿！
9.手淫是一种折磨，绝不是一种享受！
10.在这个堕落的时代，我们可以选择纯洁，选择纯洁，就是远离症状！


第六组：

1.不敢！圣人不敢为也！因为圣人，看到了症状，看到了悲惨的结局！
2.充满电的手机，充满精的身体！
3.手淫是春天，症状是冬天，不管你手得多么好，冬天总会到来！
4.人的本质就是能量，手淫会削减你的能量，手淫会削弱你的气场！
5.戒或废！choose one！
6.肾主骨，戒色强骨，中国人有骨气，戒色强国！
7.如果你不能保持警惕，下一个破戒的就是你！
8.预见未来，预见结果，预见症状，及时悬崖勒马，回头是岸！
9.如果你不能认清无害论，你迟早会动摇，无害论这关必须过，请自觉远离无害论，请自觉远离邪知邪见！
10.这一站手淫，下一站医院！


第七组：

1.多看受害者案例，可以让你知道，如果你继续放纵自己，将会有什么样的下场！
2.三军可夺帅，匹夫不可夺精也！夺精后就废了！
3.美色画皮，不过是掏精的工具！
4.如果你想毁掉一个人，就满足他的贪欲！
5.坚守戒撸阵地，直到最后死亡！
6.眼中有女，心中无色！
7.命根即祸根！
8.20岁的人，60岁的脉象，手淫导致早衰！
9.手淫的快感，不是免费的午餐，是对身体能量的严重消耗！
10.人一旦给放纵找到一个合理的理由，一个理论支持，马上就会变得理直气壮，觉得就应该这样！



第八组：

1.一种症状，一种地狱，沉迷手淫后，你渐渐会发现自己活在地狱中！
2.手淫消费的是肾精，而肾精是人体的健康货币，本来你很富有，有很多肾精，因为手淫，你变成了穷鬼，最后疾病缠身，生不如死！
3.回归阳光，找回遗失的美好！
4.纯净是一种至高境界！
5.撸管撸得欢，小心将来医院拉清单！
6.医生的宣判是无情的，如果你不戒掉手淫，命运真的要对你残忍了！
7.当局者迷旁观者清，他们沉迷手淫，我们则要保持清醒，不能被他们拉下水，相反，在适当的时机我们要去点醒他们！
8.看一眼，就崩溃了，他看见了曾经的自己，没有手淫前的自己，那么纯真无邪，纯净的眼神，清爽细腻的肤质，恍若隔世！
9.有一种方式，可以把人变成行尸走肉，那就是手淫！
10.没打疫苗，是不能上网的，因为网上到处是黄毒，一不小心，就中黄毒了！你说的是什么疫苗？戒色文章！




第九组：

1.永远记住：1.远离手淫（明漏） 2.远离意淫（暗漏）
2.戒出你的伟大！
3.很多人知道手淫伤前列腺，但很少有人知道，手淫也会伤神经，即使出症状了，也不一定会意识到是手淫的问题！
4.上补下漏，边吃边漏，这样的治疗效果不会理想。
5.戒者昌，撸者毁！
6.教训是用什么换来的？教训是用医药费换来的！聪明的戒友，会从前辈经验中吸取教训，这样就是省钱了！
7.在别人贪色时我恐惧，在别人出症状恐惧时，我去点醒他！
8.忠烈堂：一，以戒为师；二，严守戒律；三，宁死不手
9.邪淫就是第一张骨牌，第一张倒下，后面全部倒下，整个人生都会变得灰暗。
10.不要让吸精鬼盯上你，你的瘾不断强化，你的身体一天天垮下去。



第十组：

1.你的心灵该杀毒了，全是黄毒，再不杀毒，你身体的运行就会出问题。
2.戒色五壮士，宁死不手淫！
3.搞女人，搞到最后，就是被症状搞了！
4.向戒而生，向撸必毁！
5.硬极必软，早知今日阳痿，何必当初一天几次
6.因为你不懂得珍惜，所以你不配拥有健康，失去后才懂得珍惜，失而复得才会倍加珍惜。健康来之不易，拥有它时不觉得，一旦失去，才会觉得健康实在太重要了！
7.出症状前都是牛逼的，出症状后都是傻逼的，后来才发现，不撸才是最牛逼的！
8.你FUCK自己，命运FUCK你，症状FUCK你！
9.未婚先废！这种情况比较残酷，但却是很多戒友最真实的处境！
10.很多人，因为年轻无知疯狂纵欲，压根儿没意识到症状就在不远处等着他，等出了症状就傻眼了。福祸无门，惟人自召！


第十一组：

1.不管你操得多么好，不管你的JJ有多长，请记住一句话，鸟儿飞得再高，终究会死在地上！现在的疯狂，为你以后的早泄阳痿埋下了伏笔。
2.纵欲+熬夜+久坐=完蛋！
3.戒自己的色，让别人后悔去吧。
4.撸管即地狱！
5.手淫围城：觉悟的人想冲出来，无知的人想冲进去！
6.要理性地戒，不要冲动地戒，理性地戒，强调不断学习提高觉悟。
7.有一个没有手淫的国度，那就是纯净王国，我们都来自纯净王国！只是后来迷失了。我们都应该回归纯净王国！
8.这个社会有90%的人在认同无害论，只有10%的人知道真相，你要做这10%，不要做那糊涂的90%。
9.手淫注定是这样一条公路，这条公路的尽头就是悬崖，你开得越快越爽，离开毁灭就越近！
10.天行健，君子以戒撸不息！



第十二组：

1.NEVER SY AGAIN!
2.女色就像一座迷宫，很多人一辈子迷在里面出不来，看不透也放不下，最后搞得一身的病，困死在里面！
3.那些没有手淫的日子，那些天真无邪的日子，快回来吧！我还是原来的我，那个没有污染的少年，眼神清澈明亮，犹如一泓清泉！
4.你手淫本事再大，也逃不出症状的手掌！
5.手淫是座监狱，症状就是它的围墙！
6.两个严格！一，严格杜绝意淫；二，严格控制遗精频率。身体要更好地恢复，必须做到这两点！
7.爱护你的肾精，就像天鹅爱护自己的羽毛！
8.手淫后，你会变成另外一种人，明知道不对，但就是停不下来。
9.我并不是先知，我只是知道，你那样做会导致什么样的恶果！
10.你撸得起劲，魔鬼在一旁偷笑，又掉进来一个，群魔大吼：榨干他！



第十三组：

1.漂亮女人吸精能力强，这样只会加速你身体的垮掉，你死就死在女人的肚皮上！
2.是相信无害论，还是相信事实，事实摆在你眼前了，事实就是：你出症状了！
3.上联：手淫十年执迷不悟；下联：一身症状苦不堪言。横批：你们懂的
4.有一种毒药叫：无害论。有一种良药叫：戒色文章
5、你内心深处，有一头睡狮渴望着觉醒，它就是戒色的力量！
6.没出症状的人，你们可要小心了，症状就在不远处等着你！
7.有戒友说，我以前可牛逼了，一天十几次，现在呢？阳痿了！！！
8.以前辈教训为警惕，否则下一个就是你！
9.不动心是师傅，动心的是漏夫！
10.戒撸大业！



第十四组：

1.我是从症状地狱爬出来的人！我太清楚那是怎样一种感觉！我好不容易爬出那个地狱，我再也不想放纵自己，我再也不想重返那个人间地狱！
2.天道祸淫！这是老天爷定下的规矩，你敢逆天而行，等待你的就是症状！
3.他们很糊涂，我们很清醒，时间终究会证明，到底谁对谁错！
4.纯净的力量就是痊愈的力量！选择纯洁，就是远离症状！
5.戒色神力来自不断学习！
6.运动是男人最好的化妆品，但一定要注意适量！
7.心魔所言：把肾精交出来，给你快感，同时给你一大堆症状！
8.泄了精，人就没有底气了，就像泄了气的皮球！
9.有一个成语叫掩耳盗铃，在戒色界，就是：光看不撸和撸而不射！
10、手淫前，我的生活是一部喜剧片，手淫后，我的生活是一部灾难片，到最后，是一部恐怖片！



第十五组：

1.说什么也没用，就是不手淫！
2.撸管是天堂到地狱的直通车！
3.不用为上，多用则废。
4.戒色就是练级，练觉悟等级。
5.戒撸是一场灵魂的洗礼。
6.撸管的人，他的气场是污浊的。
7.手淫就是对自己健康的犯罪。
8.一撸障目，不见症状。
9.戒彻底，断干净！
10.活在戒色里。


第十六组：

1.知识就是力量，戒色神力来源于学习。
2.it's time！是时候戒掉它了。
3.戒香撸臭！戒定真香，撸管生臭。
4.结束自己不如结束撸管。
5.戒色就是力量。
6.撸秃！
7.就这样撸废，就这样撸进医院，就这样撸上手术台。
8.肾精，你身体的王牌。
9.撸者不祥。
10.让撸管滚蛋！


第十七组：

1.像死人一样戒色！
2.警惕性是吃亏吃出来的。
3.人是能量的聚合体，撸管就是能量走失的最大漏洞。
4.死者不撸，像死人一样戒色！
5.走到哪都是一身正气，正气风范，正气生威，正气降伏。
6.心正?思无邪
7.挣脱撸管的束缚，摆脱症状的纠缠。
8.没有最警惕，只有更警惕，心魔环伺，必须提高警惕！
9.诱惑我，没用，我淫心已死。
10.戒色吧是净化灵魂的地方，其他很多贴吧，只会污染你。


第十八组：

1.有意淫的勃起乃不祥之兆。
2.心垢会影响容貌，使你变丑变猥琐。
3.新人就是以前的你，度他就是度你自己。
4.决定的力量！你决定戒色，戒色将改变你以后的人生。
5.你被心魔控制后，你就是魔鬼代言人，干出来的事情连畜生也不如。
6.新人来戒色吧，先改造思想。
7.天下没有免费的撸管，出来撸管是要还的。
8.泄精就是泄天机，天机不可泄露。
9.把你的灵魂提纯100次，只留下最真，最纯，最善的那部分。
10.激活自己，养成良好的运动习惯。


第十九组：

1.浊世独清。
2.出来撸管是要还的。
3.收心从良，止撸反弹。
4.撸管伤皮肤，严重者毁容。
5.撸管毁脸！
6.对待意淫，零容忍！
7.撸友之间推荐AV，戒友之间推荐戒色文章。
8.女色泄力！会让你腿软，浑身无力！
9.无精不养道，养道必养精！
10.戒色?给力！


第二十组：

1.戒色成功=觉悟高+警惕强！
2.撸管=快感+症状！
3.戒撸是金，帮你省医药费。
4.真正戒掉的人有2个显著特点：一，觉悟极高；二，警惕极高。
5.阴道通往阴间！纵欲者必减寿。
6.放松学习，放松警惕，你就等着破戒吧！
7.多行不义必自毙，多行撸管必自毁！
8.放松警惕意识的羚羊会被猎豹吃掉，放松警惕意识的戒友会被心魔吃掉!
9.断意淫讲究两个字：快和狠！
10.色盲：对女色全免疫！


第二十一组：

1.恒则成，撸则毁！
2.撸管伤头发，撸管伤皮肤，撸管伤神经，撸管伤前列腺。
3.断意淫，快字诀，唯快不破！
4.戒愈！
5.你还没有强悍到可以降伏心魔，你必须多学习提高觉悟！
6.每当我做笔记总结时，我对看过的文章又会有更深刻的理解和吸收！
7.好的戒色文章，每次看都有收获！
8.他们看黄堕落，我戒色，因为我是明白人，不能和他们一般见识，在适当的时机，我要去度他们，而不是同流合污。
9.久站伤骨，久坐伤肾，在站与坐之间要找到一个平衡点。
10.中了黄毒，身体垮掉！


第二十二组：

1.撸得太多，知道的太少，当开始觉醒时，已经症状缠身了！
2.救醒！
3.戒气冲天！
4.撸管，这不科学！
5.成全自己，不要再手淫废自己！
6.我血管里流淌着戒色知识！
7.撸管是一种很傻B的行为，自己把自己往火坑里推！
8.出症状后，容易出现3种情绪，一，怕！二，悔恨！三，愁烦恼！
9.撸得欢，殊不知，症状正在悄悄地向你靠近！
10.宁可遗掉，不可撸掉！



第二十三组：

1.放出心魔，吃掉健康！
2.撸管→医院！
3.戒撸是一种健康的生活态度！
4.戒色养生，补满你的肾精槽！
5.女人是老虎，专吃纵欲男！
6.警惕的螺丝不能松，否则戒色大厦会瞬间坍塌！
7.带入正道，远离邪道！
8.拒绝诱惑，远离症状！
9.手淫是陷阱，陷阱里面全是美女，把你往下拖！
10.戒色美颜焕肤！重新找回精气神，恢复自信。


第二十四组：

1.我只用案例说话，让无害论滚蛋！
2.有两种伤人的方式，一种是立竿见影的伤害，比如打你；还有一种就是温水煮青蛙式的伤人方式，比如手淫，熬夜，久坐，抽烟都属于这类。
3.就像手机充费一样，积极锻炼就是在充活力！
4.不运动，身体会生锈！
5.多看受害者案例，你会变成先知！
6.戒色壮举，足以改变你的人生！
7.没有最警惕，只有更警惕，戒色的每一天，我要问你，你够不够警惕！
8.破戒是戒色成功的必经之路。当你觉悟提升到一定高度，自然可以彻底戒掉，所谓水到渠成！
9.得其正，得其清，得其纯！
10.正能量，正循环，跳出负循环，找回阳光健康的自己！


第二十五组：

1.精液离身，症状上身！
2.你打不过心魔，是因为你太弱了，只有学习能让你变强！
3.一个苍井空，要废掉多少个前列腺，实在害人不浅！
4.美色废前列腺，哥真心伤不起！
5.净界！
6.撸出自卑，戒出自信！
7.天下无撸，戒撸大业！
8.让我们轰然前进，直到最后胜利！
9.戒色，自信50倍！
10.手淫会泄掉你的自信，这一点，千真万确！


第二十六组：

1.精核能！
2.水养鱼，精养人，养生必养肾，养颜必养精！
3.撸管off，戒色on！
4.JJ是把钥匙，可以打开症状之门。
5.only the strong！你必须比心魔强大，才能降伏心魔。
6.给我一万元，我也不会撸管，因为我知道，撸管引起的症状，几万都看不好。
7.撸丑撸废，该戒了！
8.未婚先废！杯具啊
9.不戒，下一个出症状的就是你！
10.戒色像在飞，不要回头，飞回纯净王国！



第二十七组：

1.戒必彻底，念头不漏！
2.零意淫，零手淫！
3.精气神戒出来，精气神养出来！
4.撸管？我讨厌他，给我带来了一身的病！苦不堪言！
5.对诱惑像冰一样无情，对戒色文章像火一般热情。
6.后来，才知道手淫是要还的；后来，才知道阳痿是什么感觉；后来，才知道手淫是会伤神经的；后来，我把自己的经历写出来，希望他们不要重蹈我的覆辙。
7.让撸管见鬼去吧，让纯净的灵魂重新注入身体。
8.人毁于自己的贪欲，贪官如此，贪色也是如此！要毁掉一个人，就满足他的贪欲！
9.把最好的自己留到结婚后，不要把早泄的自己，阳痿的自己留到结婚后。
10.手淫后，先让你“微软”，然后让你“微勃”，最后让你成为“痿人”！



第二十八组：

1.手淫到底意味着什么？不要想得太天真，出来手淫是要还的！
2.当你勃起时，你要小心了！所谓枪打出头鸟
3.症状已经把十字线瞄准你了，就等你龟头一露，把你狙掉。
4.无害论是一场思想瘟疫，遗憾的是，很多人并未意识到自己中了无害论，更遗憾的是，很多医生也倒下了。。。
5.男人可以不帅，但绝对不可以没有精气神。撸管会泄掉你的精气神，让你变猥琐变丑，失去自信。
6.三年前，他的网名叫“勃客”，三年后，他把网名改成“痿人”！
7.你想手淫，先问问前列腺答不答应。
8.性欲强可不是好事，就像花钱能力强，肾精都花光了，能不出症状吗？
9.戒色是一门学问，如何更好地恢复也是门学问，两者都要兼顾。
10.肾主骨，戒色壮骨！中华男儿有骨气！


第二十九组：

1.手淫后，钱留不住，用在了检查和买药上。
2.诱惑的电力再大，对我也没用，因为我是木头，我是绝缘体。
3.症状上身，才知道手淫可不是闹着玩的。
4.女人敲骨吸髓，把你吸干掏空后，你就进医院了。
5.你不对自己狠，症状就对你狠！
6.JJ是把刀，你把自己捅进了医院。
7.你手淫，男科医院笑了，又要来送钱了。
8.撸进了医院，撸进了泌尿外科。
9.戒色如下棋，坐在你对面的就是心魔。
10.放自己一条生路，不要再手淫害自己！



第三十组：

1.不仅仅手淫会废你，熬夜久坐同样会废你！
2.手淫后脸洗不干净了，又油又脏，气色晦暗，容貌猥琐。
3.如果你纵容自己，那么症状就会对你残忍。
4.充满电的手机，充满精的身体。
5.手淫会泄掉你的底气，就像泄了气的车胎。
6.照照镜子，一脸败象，赶紧戒掉。
7.症状就在不远处等着你，你可要小心了。
8.症状会逼你戒色，危机导致强制性收敛。
9.破戒了，好好总结经验教训，东山再起。
10.这次破戒，是为了下次戒得更好！一次比一次戒得好，觉悟不断提升，离开彻底戒色成功，就不会遥远！



第三十一组：

1.冬藏精，冰封欲望。
2.天堂的地面上，有一个洞，这个洞直通地狱，这个洞叫撸管。
3.一个男人再强壮，他的前列腺也是异常脆弱的。伤不起啊
4.要破戒多少次，才能保持警惕；要破戒多少次，才能意识到保持警惕的重要性。
5.你让自己爽，症状让你苦，手淫的铁律：先爽后苦！
6.治愈你的灵魂！
7.叫你看AV，是在害你！
8.一撸障目，不见症状！
9.纵欲，导致恶性循环，戒色养生，建立正向循环。
10.专注戒色，不断提高觉悟。



第三十二组：

1.纯净是一种至高境界。
2.灵魂的纯净，和健康是直接相关的。
3.如果你不能保持警惕，你迟早会再次破戒，一发不可收拾。
4.多看受害者案例，会让你知道，如果你继续放纵自己，将会有什么样的下场。
5.如果有一个声音告诉你，你距离早泄还有200次手淫，你距离阳痿还有500次手淫，你还会手淫吗？
6.手淫会让你变得自卑，手淫会削弱你的气场。
7.失去后才懂得珍惜，失而复得，才会加倍珍惜。
8.与其苟延残喘，不如彻底戒掉。
9.撸丝：撸成潘浚
10.不撸就是赚，赚肾精。不撸就是省钱，省医药费。


第三十三组：

1.像男人一样战斗，像烈士一样戒撸，心够决！
2.满精复活，猥琐一扫而空，自信又回来了！焕然新生，重新充满斗志。
3.任它诱惑再强，我就是不起反应。
4.戒撸是一种责任，你必须对自己的健康负责。有一个好身体，才可以更好地实现自己的人生理想。
5.症状提醒你，你该戒色了。
6.戒道，戒亦有道，名之戒道！
7.意淫！意淫！防住意淫的攻击！
8.美女是来害我的，抢我肾精，抢完了我就进医院了。
9.戒出最好的自己，戒出至善的自己，戒出超纯的自己！
10.戒功好，养功更好，这样恢复才有保障，只戒不养，恢复不会理想，也容易出现症状反复。


第三十四组：

1.你沉迷手淫，症状就会无情地干掉你！把你干进医院
2.充满精，你就像充满电的兔子，活力无限。
3.现实是最残酷的，症状不会放过你！
4.你手淫本事再大，也逃不出症状的手掌。
5.大意是锦州，戒色的每一天，我们都必须保持警惕！怎么保持警惕都不过分。
6.戒色气魄：诱惑再大，视若无物，死不动心，不动如山。
7.久手必病，任何人都难逃这个规律。
8.你脏了太久，以至于你忘记了纯净的感觉。
9.超警觉！比老鼠更警觉，比麻雀更警觉，当别人还没嗅到危险，你已经华丽地转身离开。
10.你需要一次飞跃，一次觉悟的大飞跃。



第三十五组：

1.手淫者，症状操你！
2.你操完自己，症状在旁边说，该我操你了。把你操进医院！
3.管住你的手，更要管住你的心。
4.魔考：心魔经常会来考验你，特别是在你开始戒色后，考试通过则升级，考试不及格则破戒留级。
5.未婚先废，这种情况比较残酷，但却是很多戒友，最真实的处境。
6.保持一颗纯洁的灵魂，比什么都重要。
7.不在戒色中爆发，就在撸管中废掉。
8.肾精就是你手中的王牌，要留到最关键的时刻出！
9.症状是座监狱，专收撸管的人。
10.只有被症状虐过，才知道什么叫报应，什么叫害怕！



第三十六组：

1.玩火者自焚，撸管者自毁。
2.戒色就像弹钢琴，你必须学会如何去戒，而不是强戒和盲戒。
3.终于，报应来了。。。
4.保持纯洁，就是远离症状。
5.你和医院之间的距离，其实很近很近，也许只隔着一次撸管。
6.快感在前，症状在后。
7.你不降伏心魔，心魔就降伏你，没有第三种可能，被心魔降伏，就等着被症状虐吧。
8.释放纯净的力量，治愈灵魂的龌龊。
9.你操自己越狠，将来症状出来就越狠。把你操进医院，让你追悔莫及！
10.手淫过后，身体容易发炎，前列腺炎、尿道炎、肾炎、鼻炎、咽炎、结膜炎、肠炎、皮炎、毛囊炎。。。


第三十七组：

1.戒撸，英明的决定，撸管，愚蠢无知的选择。
2.高度专业化地戒色！必须专业
3.不戒，不会让你马上死，而是先好好折磨你，让你感觉生不如死！
4.人在撸，天在看。天道祸淫！报应迟早会来的。
5.手淫后，人和人的差距怎么就那么大呢？
6.其实手淫到最后，什么也没得到，就得到了一身的症状。
7.告诉你们，中国人不是撸管病夫。
8.有害没害，我只问你一句：你手淫前有症状吗？
9.砸车，打日本人，都算不上爱国。把电脑里的岛国片，全部删掉，才是真爱国。
10.关于戒色，我要强调二点：一，一定要保持警惕。二，永远牢记第一条。



第三十八组：

1.你在手淫，前列腺在哭。
2.症状出来吓死你，信不信？
3.症状收你！
4.操废！操导致废！
5.女人，吸精利器，吸干掏空，你就准备进医院吧。
6.女人是危险品，她会给你带来痛苦。
7.你有手淫的权利，但是症状有让你后悔的实力。
8.消费的是肾精，收获的是症状。
9.不手淫是一种智慧，不手淫是一种超脱。超脱性欲的束缚，超脱症状的摆布。
10.想撸管时，有了这个念头的0.001秒，就马上断掉它！



第三十九组：

1.你撸鸡巴，症状撸你！
2.手淫是一个陷阱，是美女把你拉下去的。
3.手淫，不是性福的开始，而是苦难的开始。会把你拖入症状地狱。
4.你相信无害论，猪笑了，砖家说无害论，猪笑得眼泪都出来了。
5.不说戒多久，反正死之前是不会撸了。
6.不撞南墙不回头，撸出症状方知悔。
7.想戒色成功，必先纠正思想误区。
8.拒绝撸管，拒绝猥琐。
9.潘浚放开手中的JJ。
10.如果你沉迷手淫，症状就会强奸你，不管你愿不愿意，症状都会无情地蹂躏你。


第四十组：

1.你插入女人，症状插入你。
2.男人搞女人，症状搞男人，这个世界，就是搞与被搞的关系。
3.你套弄自己，症状套弄你，命运套弄你。
4.有一种毒药叫：无害论。有一种良药叫：戒色文章。
5.你相不相信，砖家自己都症状缠身，砖家说无害论是在自我安慰，自我欺骗。
6.看了砖家的无害论发言，我得出一个结论，砖家没有觉悟，砖家中了无害论的毒。
7.要戒色成功，要彻底戒色，必须先建立正确的认识，纠正所有思想误区，这是大前提。
8.看受害者案例，你就会发现，那是一个症状的世界，那是一个地狱，手淫会把你拖入地狱。
9.坚持戒色养生，再过一万年也不会错，直到地球爆炸也不会错。
10.想出症状，可以撸，没人逼你戒色。


第四十一组：

1.撸管，纵享症状！
2.撸管是用鸡巴挖掘自己的坟墓。
3.撸管，症状全部中枪！
4.放出心魔，吃掉健康。
5.撸管是一部灾难片，刚开始你还以为是喜剧片。
6.撸得太疯狂！毁灭前必疯狂。
7.永远不要低估一颗戒色的心。
8.撸管=快感+症状！
9.戒色是一场灵魂的洗礼。
10.不戒，明天真的很残酷！


第四十二组：

1.不懂得珍惜，就不配拥有健康。
2.为婚后的生活储备肾精，千万不要提前透支，未婚先废。
3.撸管将你囚禁，你是撸管的奴隶！
4.手放开，放自己一条生路。
5.撸管泄自信，严重者毁容。
6.手淫会让你变得极度猥琐。
7.戒色就是练级，练觉悟等级。
8.宁死不撸管！死守！
9.比别人早知道20年！
10.戒心如金刚钻般坚固！永不退转，坚持到底！


第四十三组：

1.撸管是天堂到地狱的直通车。
2.靠什么降伏心魔？靠觉悟。
3.小漏沉大船！
4.抗体！对女色全免疫！
5.不撸就是赢，撸管太惨烈！
6.诱惑我？无效！
7.撸管水太深了，下面全是症状！
8.手淫背后充满了痛苦与挣扎。
9.很多人，表面看看没事，其实因为沉迷撸管，已经有了一身的暗疾和很多不适的感觉，只不过碍于隐私，他没说出来罢了。
10.手淫就是陷阱，陷阱里面全是美女，如果全是丑女，你会掉陷阱里去吗？



第四十四组：

1.非礼勿视，视魔则成魔！
2.撸管的人气场是污浊的，甚至发臭。
3.美色猛于虎！吸干掏空进医院。
4.女人是危险品！越漂亮越危险，越诱惑越危险！废你没商量。
5.随着撸龄的增长，报应渐渐会显现。
6.天下风云出撸辈，一入撸界症状催！
7.你一定一定一定要强过心魔，否则心魔就会废掉你！
8.拒绝被污染，不断提纯自己！
9.心魔很强大，但并非不可战胜，只要你不断学习提高觉悟，就可以做到降伏心魔。
10.遇见诱惑，第一反应：避开！第二眼着魔！切记！


第四十五组：

1.戒色的男人是最帅的！
2.吃糖坏牙齿，多操废鸡巴。
3.破戒就是交精费，精费不能白交！破戒后要多总结经验教训，这次破戒是为了下次戒得更好。
4.金鳞岂是撸管物，一戒撸管便化龙！
5.撸得很欢，却看不到症状。。。
6.住在纯净的感觉里，活在戒色里。
7.戒色就是在省医药费，记住哥这句话，不会错的。
8.尼玛！撸的不是管，撸的是医药费啊。
9.撸管是座监狱。
10.撸怕方知戒！

第四十六组：

1.面对诱惑，第一意识异常重要，第一意识就是杀毒软件，第一意识就是防火墙。
2.只要你开始撸管，等待你的就是症状，没有人可以逃掉。
3.杀死意淫！杀死意淫！杀死意淫！
4.洗去色垢，如孩子般纯净。
5.断意淫，一定要狠和快！意淫这关必须过！
6.你和医院之间的距离，只隔着一次撸管！
7.在撸管中迷失，在撸管中失去健康的感觉。
8.撸得越欢，离医院越近！
9.好好呵护你的肾气，那是你的健康货币。
10.我的淫心已经死了，即使再大的诱惑，也无法使它复活！


第四十七组：

1.JJ是用来撒尿的，不是用来撸管的。
2.你没有选择，必须戒掉它，否则撸管会毁掉你！
3.全是眼泪！全是医药费！什么狗屁快感，都是假的！
4.看一眼就崩溃了，撸管前的自己，原来是那样的纯净。
5.选择戒色，给自己的灵魂一次净化的机会。
6.手中握着鸡巴，其实和握着手榴弹是一样的，如果你不放开鸡巴，就会把自己炸死。
7.撸管是一种辜负，辜负你的父母，辜负你的健康。
8.请记住一句话，戒色后，不管发生什么，都不要破戒！
9.总有一天，你会痛下决心开始戒撸，希望那一天不会太晚。
10.女人是火，防淫如防火。


第四十八组：

1.放纵的自由，只会导致一个结果，那就是痛苦。
2.你撸管，你人生的劫难开始了。。。
3.戒色是硬道理，撸管是痿道理。
4.如果把男人比作一朵鲜花，那么撸管无疑会使男人枯萎。
5.是男人就戒掉它！
6.无良，无知的砖家，你们是撸管的“托”。
7.真的是“射金”，出症状去医院看，是要付钱的。
8.你敢手淫，症状就敢上你！
9.滚滚AV东逝精，撸管掏尽英雄。
10.让我们做戒色的男人，让撸管见鬼去吧。


第四十九组：

1.戒出你的活力，戒出你的朝气，戒出你的阳光。
2.戒色的过程中，你应该是一只麻雀，充满了警觉。
3.你撸管，其实什么也没有得到，只得到了一身的症状和无尽的悔恨。
4.我比你清醒，所以我不撸管。
5.戒救自己！
6.他们撸我们戒，我们坚持我们正确的路线。
7.这是一个吃精的社会，各种诱惑，有木有？就是变着法诱惑你堕落，诱惑你撸管自废。
8.把钱也撸没了，看病花费上万。
9.症状就等你撸完，然后上你！
10.撸管就是害自己！


第五十组：

1.舍得舍得，舍掉撸管，得到健康。
2.大丈夫当如此！是英雄，就戒掉撸管！
3.用一种舒服的方式，把你不知不觉地废掉，这种方式就叫撸管！！！
4.断意淫，一定要快、准、狠！
5.人生没有彩排，撸管必将悔恨。
6.撸界没有新鲜事，悲剧总是重复上演。
7.戒色的念头，就像原子弹，足以改变你整个人生。
8.总有一天，你会为你的放纵付出惨痛的代价。
9.一个放纵的人，不如一条单纯的狗。
10.决心再大，没有戒色意识，也是垃圾一个。


第五十一组：

1.精没了，男人就傻逼了，会出现很多低级错误。
2.那些诱惑的图片，不能看，看了会中毒，然后拔不出来。
3.撸出一身的炎症。
4.撸管就像毒品，沾上了就会上瘾。
5.撸管，高风险的运动，十有八九都进了医院。
6.我曾经跟你说过，要及早戒掉撸管，你没听。现在你活在悔恨里。
7.撸到后来一身的病，你以为你得到了什么？！
8.无撸主义好！
9.谁教你撸管就是在害你！谁给你看AV就是在害你！谁阻止你戒撸就是在害你。谁劝你戒撸管就是在救你！
10.一般撸不死，但会撸得生不如死。

第五十二组：

1.我是从地狱爬回来的人，倍加珍惜现在的健康感觉。
2.撸管会让你软掉，腿软、阴茎软、人软。
3.选择戒色还是撸管，其实就是在选择天堂或者地狱。
4.没入过地狱的人，是不会珍惜天堂的美好的。
5.阳光照进灵魂，启动纯净自愈的力量。
6.有一种人，他们坚决不撸，因为他们看到了真相，他们彻底觉悟了。
7.他们迟早会后悔，症状不会放过他们。
8.最高的享受，不是撸管，而是戒撸！
9.警惕的螺丝不能松！
10.以戒砺强！


第五十三组：

1.撸管，甜蜜的毒药！撸管，舒服地废掉！
2.戒色，纯净灵魂的宣言！
3.双零法则：零意淫，零撸管！
4.逢意淫必亮剑！绝不含糊！
5.戒出一身浩然正气！
6.提纯你的灵魂，补强你的觉悟。
7.把你的警惕性提高十倍！记住了！十倍！很多戒友后来麻痹了，失去了警觉，结果。。。
8.禁止入内，撸管雷区！
9.撸管者天谴，难逃症状报应。
10.我是树，不撸管！


第五十四组：

1.告别撸管脸，找回精气神！戒帅撸丑。
2.戒者无敌，正气降伏！
3.心魔有时，并不是直接诱惑你，而是怂恿你去试，对于心魔的怂恿，一定要念起即断！
4.少年戒，则国强！少年撸，则国弱。撸没几代人，撸管病夫！
5.戒色修德，养足正能量！
6.自古撸管出猥男！猥琐！太猥琐了！
7.呵护你的肾精！
8.一个真正的男人，应该经过戒色的洗礼。
9.戒色先明理！切忌强戒和盲戒。
10.戒心如铁，立场似钢，绝不动摇！


第五十五组：

1.保持戒惧，保持警惕！
2.戒撸，是一种解放，从症状的苦难中获得解放。
3.发育后的容貌是自己修来的，你沉迷撸管，就会有一张撸管脸。
4.戒掉撸管，从畜生变回人！
5.别天真了，症状会让你痛苦的。
6.JJ勃起，直指医院。
7.撸管会榨干你的每一滴精，然后把你打入症状地狱！
8.不把自己从撸管中解放出来，迟早会被症状逼疯！
9.最可怕最危险的就是无知！会导致盲目冲动的自毁举动。
10.女人的身体是软刀子，可以干掉最猛的男人。


第五十六组：

1.当他们沉迷撸管，我已经看到了他们的下场！多看案例，预见未来！
2.撸管是一种慢性毒品！
3.撸管伤自信！
4.你相信无害论，猪笑了，砖家说无害论，猪笑得眼泪都出来了。
5.真相不在砖家手里，真相在戒色吧！真相在受害者的案例里！
6.手离鸡巴越近，健康离你越远。
7.你以为你爽到了，我要说的是，你亏大了！得不偿失！
8.戒撸的最高境界就是：手中无牛心中无色。
9.我们知道真相！
10.信真实案例，不信砖家！


第五十七组：

1.女色废人！见精不见血。
2.你想听我的真话吗？那好吧！告诉你：信砖家，你完了！
3.他们都是温水青蛙，迟早会被症状烫醒！
4.保持一颗纯净的心！
5.砖家是这样一种人，当你手淫后身体江河日下了，想爬出手淫陷阱时，砖家在陷阱上面一脚又把你踹回去了，砖家在上面喊道：撸吧，无害，还有很多好处呢！
6.每次我不小心看见诱惑的图片，都会闻到一股强烈的令人作呕的恶臭，赶紧避而远之，唯恐避之不及！
7.我们每个人的身体内都有一具骷髅！何必迷恋骷髅外面的附着物。
8.选择撸管就是在选择自毁！
9.你不对自己狠，症状就对你狠！
10.一撸一地狱，一戒一天堂！




第五十八组：

1.撸管就是一脚踏入症状雷区。
2.没有什么可以阻挡你戒色，让我们坚持到底！
3.戒色烈士！戒色，需要烈士的气概！
4.撸成傻逼了！赶紧STOP!
5.撸管就是一个万丈深渊，掉进去再爬出来不容易。
6.遇见诱惑，零反应！不起反应！
7.沉迷撸管把人变成鬼，戒色养生让纯净阳光回到你的脸上。重新变自信，重新变阳光！
8.戒色的每一天，都是传奇！你是在重塑自己的人生！
9.我的警惕是你的10倍！必须提升你的警惕意识！
10.这是一个尘封的真相：那就是撸管有害！非常有害！


第五十九组：

1.不要手淫，会被症状缠上！
2.挣脱撸管的束缚，重新回归阳光纯净。
3.撸吧！让症状给你爽爽！
4.戒撸！使你完整！
5.一条千古不变的真理：沉迷撸管必出症状！
6.度人即度己，感谢你一辈子！
7.主宰这1秒，不要让意淫超过1秒！
8.布施微笑，布施爱语，布施正能量！
9.不戒真的很残酷！别说我没警告你！
10.撸不起，医药费太贵！



第六十组：

1.不撸很科学，撸管不科学！
2.撸管太可怕，先让你舒服，然后再给你上刑！
3.选择做最纯的自己，最善的自己！
4.撸管开启了自毁之门，你从此成了心魔傀儡。
5.戒撸！我心已决！头也不回！
6.美色消磨，纵是吕布项羽也废掉！
7.戒撸，像子弹般坚定！宁死不回头！
8.撸管即地狱！
9.撸管？我可以明确告诉你，你撸的是雷管！症状迟早会爆发出来！
10.出来撸，迟早是要还的！


第六十一组：

1.来自症状地狱的人，告诉你撸管的残酷真相！
2.脸如花，肾如根！肾枯脸败！撸丑戒帅！
3.拿出勇气，拿出魄力！拿出决心！戒撸必成！
4.哥！上岸了！
5.激活正能量，净化身心灵！
6.无害论，彻头彻尾的谎言，不知毒害了多少人！
7.手淫吞噬阳光健康的你，让你变得自卑猥琐阴暗。
8.钢戒！
9.久撸必废！久撸必悔！
10.手淫会让你长歪长残！撸管毁脸，变丑捷径！



第六十二组：

1.性创造人，也毁灭人！生门即死门！
2.戒撸，牛逼至极的英明选择！
3.你在笑，前列腺在哭！
4.不同的故事，相同的结局，最后都废掉了。
5.快感都是浮云，症状折磨死你，快感是短暂的，痛苦是持久的。
6.撸是输的开始，输掉健康，输掉自信，输掉底气，输掉整个人生。
7.戒色勇士，勇往直前！
8.男儿自有冲天志，誓戒撸管成伟业！
9.心正则人正！心清则人清！
10.戒撸！死磕到底！


第六十三组：

1.这一秒你不干掉意淫，下一秒意淫就干掉你！
2.坚定地戒！不可动摇！
3.有一部灾难片叫《撸管》，你是导演和主演。
4.撸管危害，日微月渐，离废不远。
5.让戒色之光，照亮你的灵魂。
6.诱惑再大，与我无关！
7.每次撸管都是在赊账，医院会和你算总账的！
8.不要放出魔鬼！谨防擦边图！谨防暗示图！第一反应：避开！
9.聚精优品！撸管次品！
10.我看见一个人在自掘坟墓，你怎么也不会想到，他在用鸡巴自掘坟墓，疯狂撸管，离死不远！



第六十四组：

1.戒到死！决不妥协！
2.撸管有害，这个天大的秘密，在书本和课堂上是学不到的。
3.撸管吞噬健康，症状如影随形。
4.如果你无法自控的话，JJ就是打开地狱之门的钥匙。
5.撸管并不好玩，是症状在玩你！
6.撸管后，精气神就开始走下坡路了，越来越猥琐自卑！
7.面对女色，就像牛对吃肉一样不感兴趣。
8.补满你的精气槽，发大招成就伟业！
9.撸管不除，你无宁日！
10.戒撸还是进医院，选择权在你手里！


第六十五组：

1.阳光、纯净、清新。戒撸让你找回遗失的美好！
2.撸得太疯狂，压根儿没意识到，灾难即将降临。
3.心魔，必须挑战的通关大BOSS。
4.撸管就像在大海游泳，症状就是水下的鲨鱼，你觉得你有安全感吗？赶紧上岸吧！切记！
5.撸弱强食！症状虐你！
6.总有人不听劝，总有人喜欢以身试法，就让症状好好给他们上一课。
7.戒色成功的钥匙，就是不断学习提高觉悟！
8.症状这货，爽死你！爽进医院！！！
9.你被心魔干掉了！节哀！医院等着你！
10.将来的你，一定会感谢现在坚持戒撸的自己！加油！


第六十六组：

1.重返纯净年华，重拾遗失美好。
2.挣断它！挣断撸管的束缚！
3.对戒撸缺乏正确的认识，还在一味地强戒，注定失败！
4.你疯了吗？还在撸管？你吃错药了，还是脑袋被枪打过了？
5.戒撸，强力崛起，回春之势！
6.赢在不撸！撸管输掉一切！
7.报应迟早会降临，到时就够你受的！
8.撸管就像洗肥皂，不知不觉肥皂就变小了！不知不觉你就撸废掉了！
9.你脏了太久，都忘记干净是什么感觉了。。。
10.为身体注入戒色正能量！


第六十七组：

1.戒撸实为蓄势，养精蓄锐，让你变成势不可挡的男人。
2.热爱生命，不在撸管中荒废青春，撸掉的不仅是健康，还有大好的青春年华。
3.黄毒泛滥的年代，上网一定要提高警惕！
4.心魔异常强大，而你很弱小，必须通过学习，让自己强大起来。戒色别无他法。
5.戒撸要够顽强，破戒不可怕，要不断总结经验教训，不断学习提高觉悟，最终迎来大翻身！
6.撸管的真相掌握在少数人手里。
7.让淫心冷却，让戒心燃烧！
8.重燃戒色热血！
9.症状地狱，戒撸涅！
10.打怪那么狠，为何断意淫那么弱？简直弱爆了！！！


第六十八组：

1.你被施了一个魔法，当精射在地上，你才清醒过来。
2.诱惑我，就像在诱惑石头，懂了吗？
3.撸管会让你陷入颓势，会让你萎靡不振！
4.每天进步一点点，坚持下去，你会达到终点！你会彻底戒掉！无须怀疑，你行的。
5.撸管摧毁你的自信！戒撸重建你的自信。
6.人到无撸方为高！
7.撸管，用舒服的感觉废你！！！
8.撸管是高危行为，不知不觉就废掉你！
9.对待诱惑，要像冰一样冷酷无情，像山一样归然不动！
10.每一张诱惑图片都是射向你的子弹，每一个AV都是扔向你的手雷。


第六十九组：

1.快感的影子叫痛苦。
2.沉迷撸管，你的人生会变得惶恐！根本就没有安全感，被心魔虐，被症状追杀，永无宁日。
3.管她黑丝满大街，我心无丝胜有丝。
4.刚开始很爽，后面会很苦。先给你点甜头，否则你不会掉进来！
5.你以为你找到了快乐源泉，其实你打开了地狱之门，放出了心魔！放出了症状！放出了痛苦！只有悔恨。
6.停止撸管！加入戒色大军，重铸正气！还你阳光。
7.撸管，很二的行为！而有些人觉得自己很牛逼，殊不知症状就要操他了。。。
8.戒撸至死！join in us！
9.我想说的一个事实就是，撸管伤性功能！迟早会出现早泄阳痿。
10.对不起！我不撸管。


第七十组：

1.不戒，连狗都不如。
2.回到原初的纯净态。
3.不要和心魔妥协，不要被心魔怂恿。
4.干掉意淫，不能犹豫！
5.满地荒唐精，一把辛酸泪。
6.撸出一身的病！咋整？！
7.你是色情文化的牺牲品，你是AV战争的炮灰！
8.吸取前辈的成功经验，可以让你少走很多弯路。
9.戒撸是严肃的，戒不掉就废掉！
10.沉迷撸管，等待你的是一场灾难，觉醒吧！赶紧！


第七十一组：

1.与其苟延残喘，不如彻底戒掉！让撸管滚蛋！
2.女色入眼不入心。
3.撸管并不快乐，因为症状会狠狠操你！把你操进医院！
4.醒过来！从荒谬的撸管迷梦中彻底醒来！赶紧醒悟！
5.你把自信射掉了！剩下一具很自卑，猥琐不堪的躯壳！自己都觉得自己恶心！
6.太多的痛苦在撸管后等着你！
7.撸管是因，痛苦是果。
8.鸡巴一硬，灾祸自来。
9.告别撸管，找回遗失的美好！
10.心魔很厉害！你必须比心魔更厉害，这样才能降得住它！


第七十二组：

1.强戒不学习，戒一万年也不会成功。不断学习提高觉悟，成功指日可待。
2.戒不掉，就废掉！受折磨，进医院，活在悔恨中。
3.戒撸为你插上翅膀！
4.王者，不屑撸管！王者，懂得保存自己的能量，把能量用作正途！
5.用我一生，换你十年纯真无邪。
6.面对诱惑，心动你就输了！心死你就赢了！
7.撸管是个无底洞，欲望永远无法被满足，你的身体很快就会垮掉！
8.相信无害论，你太天真了！无害论骗小孩的！
9.戒撸！靠谱！绝对靠谱！
10.超强的戒色意识，你必须具备！意识强！警惕高！



第七十三组：

1.肾精一丢失，你瞬间就变成了傻逼！怎么看怎么猥琐，就像泄了气的皮球！废了！
2.人生最不后悔的事情，就是坚持戒撸！人生最正确的事情，就是坚持戒撸！
3.温水青蛙，有一个特征：对于缓慢加热的温水，他感到舒服，不听劝，还以为自己在天堂，殊不知。。。悲剧即将上演！
4.每次撸管后，你喜欢用无害论安慰自己，就像安慰自己从十楼跳下不会死一样。
5.撸管是上刑！记住这句话，撸管的本质是痛苦的！快感只是诱饵！
6.狙掉心魔！拿出你的魄力！
7.不断提高觉悟，就会迎来大翻身！
8.那是一个没有撸管的世界：纯净王国！
9.戒秀撸丑！
10.可怕的是，撸管后，症状会狠狠操你！简直就是恐怖片！



第七十四组：

1.撸管蹉跎青春，泄斗志泄自信泄理想，戒色给你正能量！
2.撸管病夫！
3.你让自己爽，症状让你苦！
4.撸得好辛苦，看病都上万了！
5.人生要经得起诱惑！唤醒最纯净的自己！
6.撸管会让你腐烂！丑陋猥琐，甚至发臭，令自己都恶心。
7.身在浊世心无染！
8.他们还被蒙在鼓里！根本不知道撸管的真相。
9.你就是过去无知的我，我就是觉醒的你！
10.鸡巴勃起，指向医院！JJ→hospital！


第七十五组：

1.撸管前完全健康，撸管后搞得一身的病，一身的不适，你说撸管有害吗？连傻逼都知道撸管有害，醒醒吧！
2.让误解者误解，让坚持者坚持！真理在我们这边！
3.你以为你爽到了，其实你亏大了，你是在用金子换铜！肾精是金，快感是铜！
4.我坚决不撸，我知道太多！
5.想撸管吗？症状不会放过你！不要有侥幸心理，症状就喜欢操有侥幸心理的人！
6.戒！戒到死！往死里戒！
7.撸管：糊涂愚蠢的选择！
8.撸管，这不安全！
9.让青春无撸，坚持无撸主义！
10.你知道得太晚，你已经深陷症状泥潭！



第七十六组：

1.撸管？！你买保险了吗？那玩意太危险，要进医院滴。
2.戒色，从此雄起！
3.不管发生什么，都不要破戒！
4.别撸了！一点都不好玩！
5.孩子，戒撸这条路，你走对了！英明的选择，好好坚持！
6.爽是苦的开始！先爽后苦！
7.JJ好累，症状缠身，该戒了！
8.久在撸海漂，哪有不挨刀！
9.戒撸唯美，撸管猥琐！
10.满精复活，撸管滚蛋！



第七十七组：

1.前辈的经验，是用半条命换来的！前辈的经验，是用医药费换来的！前辈的经验，也是用无数的痛苦换来的！！！
2.这一天，终于到来，你该为放纵的过去买单了！痛苦等着你！
3.撸管是一场大屠杀，撸管是一场个人的浩劫。
4.真正牛逼的人，是不撸的，记住这句话。
5.你被AV干掉了！你被邪淫文化干掉了！你是可怜的炮灰！
6.撸管就是杀生，因为你是在杀自己！戒撸就是在放生，因为你是在放自己一条活路！
7.即使全世界都撸管，我一个人，也会坚持戒撸至死！绝不动摇！
8.还敢撸吗？一堆症状操死你！
9.撸管导致悲剧的下场。
10.撸管过后，症状伺候！




第七十八组：

1.孩子，别撸了，那是一个大坑，会把你拖入症状地狱。
2.一个比一个惨，你说撸管有害吗？醒醒吧！傻X。
3.手淫是大坑！
4.鸡巴是把刀，把自己捅死！
5.戒撸万岁！
6.吸干掏空进医院，很残酷很残忍！
7.撸管打开症状地狱！人财两空，悲惨的下场。
8.永远阳光纯净，永远朝气蓬勃。
9.戒撸气节！向阳光纯净的方向不断生长。
10.戒色给你纯净清新的面容，撸管给你污浊猥琐的面容。



第七十九组：

1.pure as children！
2.想进医院可以撸，没人逼你戒！
3.撸管的傻逼，请放下JJ，save yourself！
4.沉迷撸管，腐烂开始了。。。
5.戒撸，我们在行动！
6.他们撸，我们戒，就像两条相反方向的平行线，一条通往自毁，一条通往重生。
7.戒就是赢！
8.戒色?从容?大将之风！
9.戒色?优雅?纯白！
10.坚持戒撸，感觉太好啦！



第八十组：

1.戒撸比撸管爽1000倍。
2.纯净如孩！
3.撸管即泄寿！撸管即撸命！撸管即地狱！
4.告诉自己，你可以戒掉！告诉自己，你不需要撸管！
5.拒撸！哥的立场就是这么坚定！撸管滚蛋！
6.戒撸?涅！
7.孩子，撸管是要还的，赶紧戒掉它。
8.精气神，失精即失神，双眼无神。
9.最纯净的眼神，最纯洁的内心。
10.纯净是一种至高境界！



第八十一组：

1.他们在撸管，他们迟早要受折磨。
2.做一个高纯度的人，做一个正直善良，无撸之人。
3.戒色refresh，做回清新纯净的自己！
4.纯净就是痊愈的力量！
5.我们都是孩子，不要忘记自己曾经有多么纯净，不要变得让自己恶心！
6.欲望的闸门不能随便开，一开就容易一发不可收拾！
7.知道怎么废掉的吗？以为能节制，结果一发不可收拾，意淫漏掉的更多，醒醒吧！
8.撸管是灾难的开始！撸管就像启动定时炸弹。
9.戒色要坚决，戒色要狠！
10.每撸一次，就会损一次肾精！损到最后，就会症状缠身！生不如死，温水青蛙，迟早会被烫醒！


第八十二组：

1.撸管使你枯萎，戒色使你新鲜！
2.让你舒服，其实是在废你！切记！
3.适度无害论的毒素一旦进入青年的头脑，那些青年就成了僵尸撸管肉机！
4.蛆在粪坑，还以为自己在天堂，而你就是撸管蛆虫！可怜无知的蛆虫！症状不会放过你的！
5.我们是内部人！就是知道撸管真相的人！而他们还被蒙在鼓里。所谓不明真相的撸民！
6.让他们撸，让他们废！不见棺材不掉泪！不撞南墙不回头！
7.戒撸：王者的选择！
8.不在戒撸中崛起，就在撸管中废掉！就这么残酷！撸是自己选的，跪着也要走完！
9.打手枪的傻X！把自己干进了医院。
10.未婚先废！年轻人无知愚蠢，等到早泄阳痿了才戒！


第八十三组：

1.无论去哪儿，无论什么天气，记得带上你的正能量！
2.无害论是自毁的催化剂！是推你下水的幕后黑手！
3.撸管丧尸，就是你！
4.人到无撸品自高！撸管积弱不振！戒撸！带强你！
5.攻克色关！红粉空！
6.片刻的满足过后，就是无尽的空虚。甚至悔恨连连，等着被症状虐吧！
7.撸管，愚痴愚蠢的选择！
8.找回遗失的美好！找回清新的自己！
9.守住纯真！
10.选择纯粹！选择美好！


第八十四组：

1.精少则病！成千上万的受害者案例，已经充分证明了这一点。
2.纯净、阳光，无撸的自己！快快回来吧。
3.戒色强化正能量，戒色带强精气神，戒色，无悔的选择！戒色，英明的选择！
4.撸管怪物，镜中人，还是原来那个你吗？！
5.看一眼，就崩溃了！看见了撸管前的自己，那么纯净！
6.感染了撸管病毒的肉机！
7.让正能量充满自己！
8.撸管种恶因，必然结恶果！
9.无害论是一场阴谋，而你还被蒙在鼓里！
10.坚守无撸主义！


第八十五组：

1.撸管背后，藏着太多悲惨的故事！
2.对于不听劝的温水青蛙，我不想多费口舌，只能让症状教训他们了！
3.狠戒！狠正！
4.清新?纯质！
5.症状是真，快感是假！
6.聚精优品！
7.你不戒撸，没人替你坚挺！
8.戒撸！纯正风范！
9.记住症状的痛苦！不要好了伤疤忘了痛，又开始手贱撸管！
10.守护生命的纯！


第八十六组：

1.捍卫你的肾精！捍卫正能量。
2.侠之大者不撸！
3.撸吧撸吧，医院算账！天下没有免费的撸管！
4.匹夫不可夺精也。
5.拼命戒撸，破釜沉舟！
6.心魔时刻准备翻盘，只要你放松了警惕！
7.我们终将死亡！请把我们的正能量留给下一代，让我们帮助更多的人！
8.在阳痿的日子里，追忆狂撸的时光，这是一种讽刺，这就是愚昧无知的代价！
9.欲火中烧，自毁无疑！
10.人体最宝贵的物质：肾精！你却把它当作垃圾！可悲啊！愚痴啊！


第八十七组：

1.戒色就是一场战争，每天都有人阵亡！每天都有人进医院！
2.是谁动了你的肾精？是谁让你身体垮掉？
3.耗精量太大，迟早会被症状缠上。
4.戒色事业是神圣的，你是在自救救他！
5.戒色者的天空，永远纯净！
6.守住纯真！
7.撸管神偷！偷走精气神，偷走健康！偷走正能量！
8.撸劫！撸管是一场劫难，开始撸管，谁也逃不掉的！
9.追寻原来的自己，那是撸管前的自己。
10.纯净、纯善、纯正气场！


第八十八组：

1.做最正的自己，让邪淫滚蛋！
2.撸主，该戒了！后果很惨烈！
3.不要站错队！站在无害论那一边，你就完蛋了！迟早完蛋！
4.沉迷撸管，总有一天，你会活在惶恐之中！
5.撸管的真相，永远只有少数人真正明白。
6.记住！你不是撸管的人，你完全可以做回阳光纯净的自己！
7.拿出你的很！拿出你的决绝！像烈士一样戒撸！
8.外表很强壮，一搭脉，人已经虚掉了，如果不是年轻撑着，否则早废掉了！
9.断意淫，够强够快！够狠够果断，够坚决！
10.美女是拉你下地狱的！


第八十九组：

1.撸管是火坑！到处是炎症！
2.撸管背后，太惨太苦了，终有一天，你会懂的，希望那天不会太晚！
3.那些无撸的日子，那些纯真的日子，那时的我，眼神纯净有正气，那时的我，不知撸管为何物，那时的我无限美好！
4.女阴如蛇口，极痛苦恐怖，欲念顿熄灭！
5.撸管，会榨干你的精华，剩下的都是渣滓！废物！垃圾！
6.请记住，你在帮助别人的同时，也是在强化自己的正能量。
7.色饵！你就是不长记性的傻鱼，一而再，再而三地上钩！
8.绝缘体！遇诱惑不起反应！
9.撸管是负能量，撸得越多，负能量就积聚越多，你的人生即将变成一场悲剧！
10.AV是甜蜜的毒药！


第九十组：

1.撸管的反作用力，就是把你打入症状地狱！
2.被症状折磨！全拜撸管所赐！
3.你曾经很纯净，后来被污染了，请戒掉撸管，让光明纯净回到你的脸上。
4.清新、纯净、无撸！
5.守住生命最初的纯！拒绝撸管！
6.撸管，从统计学的角度来讲，出症状的概率几乎是100%！只不过是早晚问题！早垮掉不是坏事，早垮掉早觉悟，晚垮掉，更难以恢复！
7.减少精耗，学会省精！精少则病！
8.戒色气节，戒出你的浩然正气。
9.以理戒色，知行合一！
10.撸管，寅吃卯粮，提前透支生命能量。


第九十一组：

1.撸管，让腿发软！戒掉撸管，让腿给力！
2.性欲强，并非好事，君子恶亢，因为亢龙有悔！
3.戒出你的气势，戒出你的正能量！
4.戒撸，是向内的战争！是对自己心魔的开战！
5.被撸管宰割，可怜无知的撸民！
6.无害论，遮蔽了他们的双眼。
7.让我们充满正能量，让我们帮助更多的人。
8.每次撸管，都向医院近了一步，弄不好，下次撸管后，你就进了医院。
9.女色废人不见血。
10.毋庸置疑，戒色是你人生中极其伟大的一步，也是极其正确的一步。


第九十二组：

1.戒撸！让正能量充满你！
2.撸的是雷管！症状爆发！
3.戒撸解放自己！从症状的苦难中解放自己！
4.八年抗日！终身抗撸！
5.纯净之光！浑身散发着纯净的光芒！
6.戒色铁军：浩然正气冲天霄，摧枯拉朽斩淫魔！
7.心死色空！过去撸管的我，已经死了！像死人一样戒撸！
8.全然无私的爱，把这种爱布施给别人！
9.色弹！色就是子弹！干掉无知的你！让你症状缠身！
10.有种就彻底戒了！


第九十三组：
1.看见诱饵，就是不上钩！诱饵里面就是症状，哥是明白人！
2.心魔又一次得逞了！你需要不断提高觉悟来降伏心魔。
3.那是无撸的自己，那是久违的纯净！回归那种美好的纯净！
4.AV是把枪，无情地干掉你！
5.撸管，用舒服的感觉把你废掉 ！最后给你带来痛苦的感觉！！！
6.撸管，把你变成畜生。戒撸，从畜生重新变回人！
7.撸管的可怕，终有一天你会懂的！
8.女色猛于虎！不知不觉就废掉了。
9.保持一颗纯正的心，保持一颗善良的心！
10.戒色的决心和立场，要像喜马拉雅山一样，即使原子弹氢弹，也无法动摇，也无法摧毁！


第九十四组：

1.戒撸的勇士们，你们都是好样的，奋勇前进，拿出你们的勇气和决心，坚持到底！
2.戒色铁军，必灭撸管！
3.镜子里面的人，还是原来那个你吗？原本纯净的眼神消失了，只剩下猥琐与无神，甚至呆滞、晦暗、污浊。该戒了，不要再害自己！
4.最后的结局，你变成了连自己都厌恶的撸管怪物。症状缠身，生不如死！
5.拼死戒撸！戒得顽强！不戒就废！
6.横刀立马斩意淫！
7.AV就是送葬者，送你下症状地狱！
8.心行纯正，身行亦复如是！
9.打开撸锁，心终得纯净！那是久违的纯净！那是无限的美好！
10.镜子里的人，正在变丑，悄悄地，却显而易见！



第九十五组：

1.我们心里都住着另一个自己，那是纯净的自己，无撸的自己，无限美好！
2.心纯?粹！
3.士可杀不可撸！匹夫不可夺精也！
4.坚守戒撸阵地！顶住邪淫子弹的攻击！
5.撸管摧残的是身心！身体和心理都会出现各种问题。
6.记忆深处的天真突然醒来，唤醒最纯的自己。
7.就像没有污染的清泉，就是撸管前的你！
8.撸管，其实是一件蛮无聊的事情。
9.AV是把魔匙，打开地狱之门！
10.AV骗精，你是上当者，你是受害者。


第九十六组：

1.AV压榨肾精，像压榨甘蔗一样，把你压榨成渣滓！废人！
2.被撸管！其实你并不想撸管，你只是被心魔绑架了！
3.永远保持清新，孩子般的清新、纯净！
4.无撸的人生，你可以拥有！
5.相信无害论，你太天真啦！那是骗小孩子的。
6.多看受害者案例，给自己足够的警醒，如果你不坚持戒撸，他们的下场就是你的下场。
7.记住！你完全可以不撸，撸管不是生命的必需品！
8.你曾经不是撸管的人，后来堕落了，现在请回归原初的纯净。
9.如果你看受害者案例，你就会了解到真相；如果你看无害论，就会被遮蔽头脑，被似是而非的观点所蒙蔽。
10.让无害论滚蛋！让我们戒撸至死！真相在我们手里！！！


第九十七组：

1.戒撸进化！撸管退化成畜生，甚至连畜生都不如！
2.撸得越狠，到最后伤得也越狠！
3.戒撸，超正确的选择！英明！
4.戒撸，给你王者之气！
5.鲁迅那个年代，吃人；现代这个社会，吃精！
6.戒撸，给你纯净！让你充满正能量！
7.别再傻了，无害论是骗小孩子的。
8.撸管把你变成丧尸，行尸走肉的废物！
9.智者不撸，愚者瞎撸！
10.戒撸，从黑暗重归光明！


第九十八组：

1.你可以很阳光，你可以很纯净，你完全可以戒掉撸管。
2.相信无害论，猪笑了！
3.手淫吞噬你的健康，吞噬你的人生！
4.猛醒戒撸！
5.突破色关，降伏心魔！
6.射掉的是正能量，撸管让你充满负能量。
7.戒撸，我们的使命！
8.撸管：地狱入口！把你拖入症状地狱！苦不堪言，生不如死！
9.告别撸货生涯，开启纯净之旅。
10.戒撸点亮整个人生！告别自卑和猥琐。


第九十九组：

1.做回撸管前的自己，无撸的自己，纯净的自己！
2.精被女色掏空，钱被医院掏空，人财两空！
3.撸管蜜毒！撸管就是甜蜜的毒药！
4.戒撸，不怕万人阻挡，只怕自己投降！
5.戒心坚固，如铁似钢！
6.觉悟勇士！深知撸管危害，绝不同流合污！
7.舒服完了，就是痛苦！这就是撸管的真相！
8.戒撸，修善积德，给你强大正能量。
9.撸管，让你变成怪物，一种让自己恶心的怪物。
10.撸管毁脸败身，丑十倍！极猥琐！


第一百组：

1.撸管摧毁你的自信，戒撸重建你的自信。
2.射掉才清醒过来，撸时完全糊涂了，就像被施了魔法！
3.撸管太苦了，撸到后来，全是眼泪，全是杯具！
4.忘记痛苦的教训，就会重复痛苦的经历。
5.女色大废器！废你没商量！
6.撸管使你腐烂！戒色使你新鲜！
7.撸管是一种暴力！是暴力丑学！越撸越丑，越撸越自卑！
8.撸管有后苦！先给你点甜头引你上钩！
9.舒服在前，症状在后！快感短暂，痛苦漫长！
10.看到就中邪！非礼勿视！警惕！


第一百零一组：

1.不见为净！视女色则成魔！
2.戒撸气节：宁可戒着死，绝不撸着生！
3.一人拼死，万夫莫敌！拼死戒撸！
4.戒出精气神！戒出中国人的骨气！
5.JJ是用来小便的，不是用来撸管的！
6.你让自己舒服，症状则对你残忍！
7.戒撸，做最纯正的自己！
8.撸管是吃亏！不是享受！这个亏吃大了！！
9.吸精鬼，有一张美女的画皮，凡夫看不破，飞蛾扑火！
10.戒撸醒世，自觉觉他！


第一百零二组：

1.主宰自己的心！不要让邪念控制你！
2.戒色是最好的防腐剂！
3.慧剑斩撸丝，戒池出麒麟！
4.适度两字害死人！
5.不戒，你的人生将是一个悲剧！一堆症状搞死你！把你搞进医院，把你的钱都搞掉！
6.女色是毒，就看你中不中毒！
7.你让自己舒服，症状就让你痛苦！
8.当你对症状有了刻骨的体会，就不会愚蠢地认为手淫无害了！
9.对撸管说不！我不需要撸管！
10.强在不撸！！！


第一百零三组：

1.戒撸，做最正的自己！
2.不撸才是硬道理！撸管会让你软掉！
3.撸管是地狱的入口！赶紧醒悟！
4.知道的太少，撸的却太多，等到想戒时，已经症状缠身了！
5.诱惑再大，我自岿然不动！
6.斩意淫，树正气！
7.女人再美，也掩盖不了造粪机的本质！每天都在造粪，造出来的粪恶心死你！
8.有时天堂和地狱之间，只有一撸之遥！
9.请记住，意淫是在杀你！你不灭掉意淫，意淫就灭掉你！
10.撸管内耗！最终把自己耗成废品！


第一百零四组：

1.戒色，给你纯净清澈的眼神。
2.当你开始撸管时，你已经启动了定时炸弹，报应迟早会降临！
3.手淫是恶种子！必然结出恶果！沉迷手淫，必然自食苦果！
4.永不手淫！手淫的我已经死了！戒色的我正在崛起！告别撸货生涯！
5.几秒快感，换后半生的痛苦！你疯了！你太糊涂了！赶紧醒悟！
6.不撸为高！高人皆不撸！高人深知撸管的危害！
7.面对诱惑，心如木石！
8.战胜心魔！这是你死我活的战斗！
9.戒出你的伟大！
10.不手淫的日子挺好，被心魔绑架的日子，身不由己！



第一百零五组：

1.女色即废器！撸管即地狱！
2.在这个世界上，最快的刀，不是铁做的，也不是钢做的，是女人的肉体做的，色字头上一把刀。这是把最快最狠的肉刀，杀人废人于无形。
3.在你眼中是美女，在我眼中，就是射向我的子弹，砍向我的刀。唯恐避之不及！
4.戒撸・聚正能量！
5.色饵勿食！香饵可使鱼忘钩！
6.有一种废器叫女色！愚痴的人飞蛾扑火！
7.色毒是慢性毒药，是缓释片，一点点废你，不知不觉地废你！
8.撸管有害！多么痛的领悟！血的教训！
9.戒色英雄过色关！
10.亲身经历了症状，才知道，那是怎样的痛苦！


第一百零六组：

1.撸管是座坟！葬着未亡人！
2.戒色文章，就是你的防弹衣！防女肉弹！
3.女人那层皮，就是那层皮让你着魔了！其实揭开那层皮，可以恶心死你！
4.戒撸给你更纯净的一面！
5.第一反应：避开！切记！切记！切记！
6.拼将十万头颅血，誓将撸管戒到底！
7.撸管会招致恶报！报应迟早会降临！次次累积，必将废掉！
8.如果不及时断掉意淫，你就会被心魔所操控，成为撸管肉机！
9.邪淫子弹击碎你的脑力！
10.撸管的苦，你终究会明白的，希望那一天，不会太晚！


第一百零七组：

1.戒色就是念头之间的战争！邪念刚起，正念之兵马上予以消灭！
2.如果你不能坚持戒撸，那么就等着被症状蹂躏吧！
3.进入撸管世界，必将症状缠身！
4.前辈的悲惨经历，已经为你敲响了警钟！如果你不悬崖勒马，迟早成为撸管炮灰！
5.手淫，这不科学；手淫，这不健康！
6.杀尽心魔贼，重塑纯净魂！
7.女色吸精，你不是享受者，你是最大的受害者！
8.粘上女色，就像粘上苍蝇纸一样！最终害惨了自己！
9.别做语言上的巨人，要做行动上的超人！
10.戒色立场和决心，一定要坚定！绝不能出现一丝动摇！


第一百零久组：

1.沉迷撸管，就是在导演自己的恐怖片！
2.放下JJ，回头是岸！
3.不要再跑皮了，那层包皮害了你！
4.回忆在杀你！避免邪淫放纵的回忆！
5.别让心魔偷走你的肾精！
6.沉迷撸管，你正在丧失你的清纯之气，猥琐之气将把你笼罩！
7.撸管会丑化你的心灵，继而丑化你的容貌！
8.看看撸者备受症状折磨，你就会知道，无害论有多么荒谬！
9.让你舒服，其实是在废你！
10.戒撸后的日子，很干净！



第一百一十组：

1.戒撸・更纯净的存在！
2.沉迷撸管，你会活得很惶恐！
3.黄毒在网上疯狂传播，每天都有大量感染者。我们必须做好心理防护！
4.开始戒色，能量马上不同。让正能量回到你的身上。
5.手淫的人，只是心魔的傀儡，欲望的奴隶，根本没有真自由。
6.你可以活得更纯净，撸管不是必需品。
7.不在戒撸中爆发，就在撸管中废掉！
8.搭上手淫的车，必然通向自毁！
9.戒撸硬汉！不做撸管软蛋！让撸管滚蛋！
10.誓与邪淫战到底！


第一百十一组：

1.驱逐撸管的黑暗，回归纯净的光明。
2.真正的强大，源自不撸，真正的王者，懂得养精蓄锐。
3.不管发生什么，都不要破戒！记住这句话！
4.因为撸管，你的人生已经进入了垃圾时间！唯有绝杀心魔，才能反转人生轨迹！
5.向邪淫宣战！向心魔开炮！
6.手淫吃你脑子，手淫废你神经！
7.有一种陷阱，陷阱里面全是美女，这种陷阱就叫手淫！
8.手淫的爽，就像炸药的导火线，最终会引爆大苦！
9.是谁把你拖入地狱？我可以明确告诉你，就是你最迷恋的美女！你还当个宝，你傻啊！！！
10.戒色就对了！舒服导致废！症状很残忍！


第一百十二组：

1.戒色立场，比钢硬1000倍！
2.淫心已死，再大的诱惑，也无法使之激活。
3.撸，没有最惨！只有更惨！沉迷撸管，你会死得很惨！
4.有戒友说，看到大便就没性趣了，我想说的是，你对造粪机的性趣，怎么那么大呢？！
5.女色温柔一刀，为手淫肾插两刀！
6.战胜不了心魔，只有废掉！没有第三种可能！
7.诱惑凶猛！症状凶残！
8.肾主骨！戒撸脱胎换骨！
9.用最舒服的方式把你废掉！这就是手淫！
10.色食脑！色蚀骨！



第一百十三组：

1.经过戒色洗礼，做正能量的男人！
2.爽是废的前奏！
3.男拼肾！撸伤肾！拿什么去奋斗你的人生？！
4.问世间撸为何物？直教人症状百出！
5.戒撸是一种约束，但这种约束，可以保护你不受伤害！
6.手机充电！戒色充精！
7.战心魔老怪，扬中华正气！



你必须保持阳光、纯净、健康、向上！这是你的天职！
为自己而活，没有任何意义，要为众生而活！

我愿法界一切众生都能离苦得乐！
我愿法界一切众生都能超过我！
我愿法界一切众生都成道成佛！
我愿为众生代受一切苦！
南无阿弥陀佛！
