多看受害者案例，给自己足够的警醒，如果你不坚持戒撸，他们的下场就是你的下场。-----飞翔

1.我手淫两年多了，近半年来脱发很严重，脱发带发根，头皮很油一天不洗头就很痒，我该怎么办？

2.之前我的身体很好，性欲旺盛，吃的香睡得好。2月份我辞职了之后的生活很放纵。有女朋友，没事还自己手淫。基本上每天1~2次泄精。整天打游戏，吃饭不规律，睡得晚，一般12点左右睡。4月23日白天去了朋友家玩，晚上回来觉得无聊。于是开始手淫。一次射精之后，觉得不过瘾，没有休息，马上来第二次。结果心脏用力过猛，15分钟后，射出来了，我也倒下了。当时的感觉：心跳无力，脉率不齐，四肢发冷发麻，大脑供血不足。害怕。眼前发黑。大便欲失禁。10分钟之后仍然不见好。我发现站立，走动都无法缓解症状。于是无助之中我蹲下了，发现似乎好过了一些。于是就平躺，上床。心跳100每分左右。持续了2个小时。这个时候已经是晚上2点了。然后心跳慢慢恢复到80~90.感觉稍微好一点了。特别疲劳。折腾到4点，昏睡。

3.我今年19岁手淫了5年了。几乎1天2天的就一次，现在别人不出汗我总出汗。而且有时候耳鸣。我该怎么办还腰疼，我才19岁我不想去医院，而且坚而不久硬度不够。我的硬度还能恢复么。以前只要一想那方面的事就能勃起。现在勃起的靠手。 每次手淫完精子跟水一样稀几乎就是水而且还带黄色块状。我不想去医院我还能恢复好么。如果我不手淫了大约几个月能恢复啊。

4.从十五岁开始手淫，十九岁的时候某一天手淫三次，导致同日晚上与女朋友同房的过程中突然下面疲软，同房失败，当时不很懂生理知识，以为自已得了阳萎，吓的半死，惶惶不能终日，由于紧张焦虑，性功能处于抑制状态，更加认为自己不行，焦虑到极点，最悲观的时候甚至有自杀的念头，好在一个月后，身体状态恢复，再加上学习了一些生理方面的知识，解除了思想负担，性能力逐渐恢复正常。虽然后来还保持有手淫，婚后也经常在看完黄色的东西后手淫，但并没有影响与老婆正常同房，偶尔也会有碰到同房过程中，不硬甚至不举，但都能短暂调整状态，继续正常。今年春节后，出差去青海公路基建工地，在偏远地区呆了近三个月，中途老婆来探亲一个星期，其它时间 都是一个人，忍不住手淫解决问题，较频繁。有一天好几次。五月回家。与老婆同房，突然发现精力不强，开始有疲软现象，并发现性欲降低很多，一天无论采取何种方式都无法刺激举起。禁欲几天后再同房，又能成功，后来再同房又出现挺不起的现象，成功与失败交替出现，信心受到严重打击，于是现在开始完全禁欲，以求恢复。现在晚上照常勃起，也有晨勃，但硬度感觉没以前强。心理开始很焦虑，情况越来越糟糕。目前已经禁欲十五天，但却没有发现有好转，信心也不足，总给自己的心理鼓励也摆脱不了严重焦虑。

5.长期手淫，现在失眠，精神状态很差，对应该感兴趣的事无快感。白天尿比较频，晚上没事；容易出汗。没有明显的怕冷或者怕热。自感中气，正气不足，缺乏精气神。目前正在戒除恶习。现在最想就是治好失眠，恢复精气神。看到很多病友也自感我的失眠应该与长期过度手淫有关，不知道是否有前列腺炎。在这里想请问大夫，我这种状况有可能是前列腺炎引起失眠吗？因为我的病与手淫有关，所以不知道是该挂中医男科用中药调理，还是挂神经内科当做神经衰弱去对待，这里请教您了。

6.手淫引起的肾虚，腰酸腿软（膝关节软疼，和关节炎的感觉差不多，早上起床时明显），晚上睡觉多梦，差不多有一半的时间，很容易上火，嘴唇干裂，白天工作时头晕乏力，老想休息，大便最近也不正常，每次只能拉一点点，不过吃的也少了，水喝多了要跑厕所，晚上基本是二次水便，有点怕冷，晚上睡觉时感觉身上很热，早上起床眼睛周围有红肿,每天都会觉得口干,并伴低烧, 每天嘴唇干裂很严重,请问这是肾阴虚还是肾阳虚，上个月有检查，做B超，尿检有炎症，该用什么药好呢，我又经常在外面出差，每天早上起床时都感觉有点感冒,鼻孔有点堵,每次感冒了要很长时间才会好,吃药都不行。

7.以下是我的痛苦经历。
本人有6年SY经历。从12岁开始。当初是因为在玩爸爸单位里同事的电脑。无意间看到电脑上的屏保。那屏保包含了污秽不堪入目的画面算是打开了我的情欲大门。那时候小，JJ根本不会硬起，但只是感到莫名的欢喜，就是想看。后来慢慢的无师自通学会了SY。一直到现在。小时候很聪明，老师很喜欢我。学习一直不错。上了初中老师更加的器重我，这也成了我更加放纵自己的借口。我更加的放纵自己。到了初三，症状算是正式出现了。但我那时根本不知道这些都是因为我SY导致的。那时候我学习开始下降，受到老师冷落。和朋友同学处理不好关系。那时还经常抱怨，认为这些都是别人的错都是命运的不公。其实呢，是我自己。是我自己放纵。高中上了一所流氓学校。那里简直就是鸟不拉屎的地方，可以说就是个监狱。高中一共挨了两次打。刚上高一时一次，那时脾气比较大，忍不了一些事。高三时一次，那时半个班都来欺负我，其中有七八个男的骑了我整整高三一年！那时我就像条狗！想跟他们动刀子，结果让他们打了一顿。但最后高考时我没有放弃，我忍住自己的神衰、频遗、失眠。最终还是考出来了，考上了一所二流大学。今天是我戒色第88天。素食第31天。这是我最后一次戒色。因为在失败，就意味着我还要再继续痛苦，我真的承受不起了。


8.以前身体很好，后来，迷上了网游5年多，经常熬夜上班，抽烟，还有手淫，一星期4次左右，去年开始头就晕，是24小时晕还恶心，眼睛看东西看久了模糊！做过头部CT，颈椎。心电图，血常规。还那脑供血的叫多普脑的，甲抗，血压都正常，看过2个医生，一位说是休息不好，还位说是神经衰弱。晚上初了入睡难点，睡眠时间也正常。半夜爱醒，不过醒了就马上睡着了。我都不知道相信谁去了，家人都急死了。


9.之前我有过10年的sy史，从那以后我彻底戒掉了sy。现在两年时间过去了，我的焦虑症已经抛到了九霄云外，植物神经紊乱也成了很遥远的东西，取而代之的是我的精力越来越好，我的人际关系、社交能力越来越棒，我的心情越来越好，生活当中美好的事情越来越多。


10.我2010.9.9突感心前区不适.之前有SY史,而且比较频繁,发病之前工作压力特别大,西医各向检查均正常,中医说我心气血两虚,肾阴阳两虚,心肾不交,肝脾不合.中西都看遍了,现在还在吃中药.病情稍好点,但最近和老婆吵架,病情又加重,整夜失眠,头晕,胸前隐痛,白天不想见人,有焦虑恐惧感,真是十分十分痛苦,哎!中国的男人啊让日本的A片给害的.请楼主指点一二.不胜感激.对了还有,发病以来,耳鸣尿黄从未间段过!有时真是痛不欲生!!!


11.我今年26岁，有10多年的手淫史，现在想起来都觉得恐怖，09年10月开始发病，因为以前一直有打羽毛球等剧烈运动，看病一直都没有往肾虚和手淫这方面想。有眩晕、怄气、消瘦、耳鸣、早泄、口干、对所有事情不感兴趣的问题。

12.多年手淫,手淫频率较高，很少锻炼，经常呆在电脑前.目前症状:头晕（头上带了紧箍咒）、耳鸣、眼睛干涩，视力下降，腰眼疼痛，天冷时，两肾冰冷，颈椎酸痛，两肩膀疼痛，记忆力下降，夜间多梦，白天老打哈欠，整天精神不佳。同时，两脚老是胀痛。（注：胃不好，经常出现饭后向上嗳气）

13.我5年前频繁手淫，4~5次每天，每次手淫后，人都特别疲劳乏力，头紧，很久不能恢复，两个月后阴茎，小腹，腰，胸口酸痛难耐，头紧酸痛，身体极易疲劳。不能受凉，勃起（痛），劳累加重。有早泻的感觉。人的身体感觉与手淫以前兴奋的感觉完全相反，全是酸痛，射精也痛。曾在男科作前列腺炎中（草药）西医治疗半年，症状依旧，经大夫多项泌尿系统检查无问题，建议看神经内科，问询诊为躯体形式障碍，无任何检查，又建议到市卫生中心看精神科，大夫说没问题，不要担心。吃了8天8粒黛力新，镇痛效果很好。


14.手淫危害真的很大，精神极其萎靡，连说话都没精神。靠。简直是个废物。油尽灯枯的感觉生不如死。手淫让人每天头脑昏沉，头痛的厉害，天天当孙悟空戴紧箍咒。记忆力衰退，我以前可是过目不忘啊，现在是转眼即忘。记不住英语单词，数学公式，记不住人名地名。手淫让人自卑。不敢看别人的眼睛。


15.婚前有过前一年的过度手淫史，导致婚后生活射精无力，要小孩没要上，去做了一次精液常规检查，发现精液只有3ML，无精子，精液含有白细胞、红细胞。有手淫史前，身体体质好 ，手淫后发现体质变弱，经常腰痛，过性生活时射精无力，射精后过几分钟还有精液流出，还有点早泄，性生活时快感不明显。


16.脸上两边，太阳穴处，下巴周围，背部多红点，白色的粉刺，有时是脓孢，按下会疼。习惯用手掐，现在开始用硫黄皂洗脸，以前用过洗面奶，去过医院治疗但没效果就没有继续服药，最重要的我有严重手淫习惯，是不是这个导致内分泌失调？请求专家帮帮我，先谢谢了。


17.为什么每次手淫后都要发青春痘。这个绝对不是错觉。我都观察过了。谁有什么好的办法吗?必须禁欲？必须少吃肉?我光吃海里的白鱼行吗？还有怎么除去脸颊两侧的痘印，是红色的浅凹痕。绝对不是错觉，我禁欲6天后，脸上新发的那些青春痘明显都有了好转，而且不再有新的出现。但是很久以前旧的痘印还是在的，有什么好办法吗？我不抽烟喝酒的。~应该有内分泌的问题。


18.我现在23岁了，男的，十年前开始染上了这个坏习惯，刚开始就长痘痘，一直到现在，背上，脸上都是。每次一SY就长，而且很明显，第2天就增加很多，我半月不sy就消退很多，这是为什么啊？我还发现自从染上了这个坏习惯之后，好像全身都有病，特别是大脑变笨了。而且一天到晚脑子都在不停的胡思乱想，就算在读书时脑子也在想事情，跟心不在焉，注意力不能集中一样，我也控制不住自己，晚上是做一夜的梦。苦恼了这么多年，想治好它。


19.救命！~救命！~我手淫5年多了，现在每天只要一睡觉刚上床就感觉腰酸，但是1分钟后就好了，每天都这样，现在手淫射精的时间越来越短了，2分钟都抗不下来了，我害怕了。脸上也长了3年的痘痘了，一天到晚脸油的都可以炒菜了，听说是手淫造成的雄性激素分泌过多引起的青春痘，现在我担心的是我是不是已经肾亏了，而且冬天都会长冻疮了，17岁前天天冷水洗衣服都不会，自从手淫开始就不行了，年年都长了。怎么办呀，怎么办！~现在只要撸1分钟就想射精。以后怎么办，更关键的是这个腰酸，洗菜都腰酸，一直不敢看医生，你懂的，能吃六味地黄丸吗，我现在想戒掉手淫，大家能给点支持意见吗？


20.本人22岁，患病有接近2年了，主要症状有：睡觉多梦.大脑不自主的想东西，头昏沉，眼睛模糊干涩，左耳有时会耳鸣，睡觉时就一直耳鸣，经常上火，口唇红红的，口臭。可能是手淫过度引起的，发病前平均3天一次。曾经去过广州中医大学第一附属医院治疗多次，吃过补气血，补肾阳，肝郁的药物都没效果，有吃过硝西泮片，吃后没梦作了，好了很多，停药后复返，而且停后更加痛苦。


21.因受到周围坏同学的影响就开始有了手淫的坏习惯，现在导致头闷，头晕，神经衰弱，心悸，个性改变等症状，该怎么办啊?现在特别后悔，后悔当时只为一时的舒服却忽视了自己的健康，求求一定要帮帮我，我还是个中学生，不希望年轻就有很多病，我还有理想要去努力，希望可以告诉我该怎么办？


22.我亲身经历手淫、自慰所带来的12大报应和危害(痛苦万分)∶
一、导致体力衰弱、身体疲倦，造成工作、学习没有精神，对生活的态度也变的黯淡无光!
二、导致身体抵抗力差，免疫能力下降，身体易冒虚汗(晚上也如是)!
三、导致记忆力减退、神经衰弱、失眠多梦、注意力分散、理解力下降、头脑昏迷!
四、导致阴囊严重潮湿(前列腺炎)、小便色黄!
五、导致阳痿早泄、腰酸背疼(肾虚)、夜梦遗精、滑精!
六、导致眼神疲乏无光，眼屎增多，浑浊不清!
七、导致舌后粘黄堆积，口臭难闻!同时也会导致脚气、即使日日洗脚同样秽气难闻!
八、导致平日说话声音嘶哑、有气无力!
九、导致头发脱落、脸部变成油型(头发如是)!
十、导致平日心乱如麻、妄想纷飞、丧失了生活的斗志!
十一、导致人心产生罪恶感、恐慌不安、运气衰弱、损人福德、损人阴德!
十二、手淫、自慰严重的吸走了我的精神、丧失斗志，毁誉了男人的尊严!


23.我今年20岁身体发黄瘦弱,5年前开始无节制的手淫,起初身体没什么症状可是1年后的一天在上楼途中突然脑后一沉就开始头昏目眩,开始只是认为是发烧引起的,可是后来一直是这样没有好过直至现在还是这样,5年期间人一天一天的衰老下去,全身无力,精神萎靡,记忆力减退,注意力不能集中,休息睡眠更是差的要命,人慢慢的好像变成了废人,也看过不少大夫吃过不少药可是都不见效,我还怀疑我有前列腺炎 ，又走了一大段弯路被人骗吃了大半年的药,家人认为我只是为学习不能进步而找借口,根本不在意我的身体状况,无论我怎么跟他们保证怎么恳求就再没领我看过病,我的父亲我的亲爹跟我说:“你就是那样了,该认命时就该认命吧!你就不是那玩应还往上蹦蹬啥啊!你说说我都给你花多少钱了还不觉味呢!”我那一刻心里说不出来的滋味,我不知道世上还有那个父亲能对自己的亲生儿子说出这种话.我没什么朋友周围也没什么亲戚,身边连一个能说说话的人也没有,有的时候我甚至要疯掉自卑 感充斥在整个人心中,渐渐的自己开始失去了对生活的信心,学习考学也好,与朋友沟通也好,没有一样是成功的,我甚至不敢结交女朋友,因为我害怕,害怕和人交流,我觉得自己和别人差距太大了,无论是信心还是能力上,我现在只是天天把自己关在屋里,我知道走到今天是自做自受,也知道自己是被世界抛弃的人,曾经为此我悔恨过也为此决心一定要从新做人,可是我不知道如何是好.我才20岁不想就这样为人生画上句号,起码我要为自己再最后拼搏一次,求求你们 !哪怕一点建议也好我都会不尽感激,我不能够保证现在能回报什么但是我的病如果能治好,我日后一定回报答你们的!求你们有谁能够帮帮我! 


24.7年撸龄。一想到猝死就难受。家门也不敢出。怕死。抑郁。焦虑。强迫。神经衰弱。死的心都有了。哪也不敢去。身体方面。心血不足。心肾不交。肾阴虚。尿分叉。不敢上厕所。各种难受。


25.本人男，25岁，由于小时候（12岁）一次偶然机会不幸染上手淫，手淫2年后开始出现不适症状：头晕耳鸣，全身乏力，失眠，视觉昏暗，感觉眼前的世界很不真实，好像自己活在做梦一样，腰部酸疼，精神萎靡，胸闷气短，心慌心悸，记忆力下降，脸色黑黄，瞌睡倦怠，额头两侧脱发，手心脚心出汗，大便不成形，还有泌尿方面的疾病如尿频，尿不尽。


26.我从初三(15岁)下半学期岁开始手淫至今,已经有十年的历史.手淫初期第一年平均每天2次,有时每天4次.开始手淫后一个月,上课注意力无法集中,一节课能听4分钟就不错了.思想老是跑矛.第二个月以后理解能力变的很差,反应迟钝.高中时期平均每天手淫一次.小便时开始出现刺痛感,小便分叉,尿等待等症状.大学期间平均每2-3天手淫一次.开始出现神经衰弱,如头昏、头痛、脑胀、失眠、多梦，近事记忆减退，注意力不集中，工作效率低下，烦躁易怒，疲乏无力，怕光，怕声音，耳鸣、眼花、精神萎靡等，并常常有各种躯体不适感，如心跳、气急、食欲不振、尿频、遗精等等。


27.跪求中医，以前由于压力，经常手淫来释放，结果造成了严重的神经衰弱，现在记忆力很差，腰经常痛，跑会儿步脚还会抽筋，注意力集中不了，就算睡眠充足了注意力同样也无法集中，大脑经常感到空空荡荡，还经常感到疲倦。谁能救救我啊！？


28.在10年前的一次午饭过后马上手淫了一次，第二天就出现了胃胀嗳气、消化不良的情况，一直未有好转，到前几年又出现了严重脂溢性脱发的症状，神经衰弱、肾虚、脾虚、头痛、严重早泄、阳痿、尿白、洗澡时偶尔尿道灼热、偶尔会阴部疼痛，肛门有点潮湿。


29.本人有很长时间的手淫史,导致头脑长期的处于不清醒的状态，像做梦一样，感觉总是睡不够睡不香，整个人总是很困乏，没活力、而且胆子小、很怕事、多虑，饮食还可以，中西药吃过不少，效果都不好，现在手淫已经戒了，就是晚上经常熬夜，不过能够保证7到8个钟的睡眠时间，可是头脑不清醒的问题一直没有改变，严重的时候都分不清东南西北了，完全混乱了。请老师帮帮我，谢谢您了！  


30.得了神经衰弱、甚至连自己都不愿承认的神经官能症、以前每天生不如死、现在虽然好了点、但生活没有任何希望…回忆很久之前…在得病之前就已经染上了万恶的手淫…我一定要戒掉！！！愿上天保佑！一定要戒掉！！！
因为神经衰弱导致的神经官能症焦虑难受的干不下去工作、在家闲了一年多、社交能力和很多社会能力都TM似乎远不如以前、唉、不过现在神经官能症好多了、现在神经症基本上开始消失了、只剩下神经衰弱了、唉、现在我也想有份工作、可是不知道该怎么去独立自主的去生活去工作、去面对一切、反正路是要自己走的、如果当初不染上手淫、现在也许根本不是现在的这种情况…唉…也并不全怪手淫、但手淫开启和加重了我的病情…唉…我希望我能好起来…象正常人一样快快乐乐的活着…注意力不集中、脑袋有点乱老是想这想那、脑袋恐怕连以前的一半清晰、唉、焦虑、抑郁、迷茫、痛苦、和对过去的悔恨、生活没有任何的希望、我希望我能好起来…回到自己以前正常、自信、勇敢的状态下的我…


31.去年到医院检查，做了肝功肾功还有血尿常规检查都没问题，找中医把脉说是长期手淫导致的肾亏，阴阳两虚，脾也虚弱，另外还有前列腺疾病，吃了4、5个月的中药花了7000多都没什么疗效，服用中药的同时还让我服用“补肾安神口服液”、“刺五加片”、“前列康”，可是效果真的不好，治疗期间为了解决腹泻的问题，让我坚持服用“补脾益肠丸”，医生说普通病人吃一个月就有效果而我吃了4个多月也不好使，医生还在中药里加了罂粟壳，当时叮嘱我这个药劲很大，一定要视效果好坏增减用量，结果也不起什么作品，我觉得我的吸收能力真的挺差的，最后她建议我去隔壁胃肠科先治疗脾胃虚弱的症状，待消化吸收改善之后再回来治疗肾虚，于是我在胃肠科吃了两个星期的中药，结果还是很失望，真的没什么信心了，这种状况对工作生活影响很大，我已经两年没上班了，这种生不如死的症状快要让我崩溃了，甚至有过轻生的念头，希望好心的朋友能够帮助我早日脱离病痛之苦吧，谢谢啦。


32.我从12岁开始手淫,中学六年几乎每天一次,恒久的过度手淫使我深受其害:腰酸软;轻度阳痿,且伴有早泄;健忘,记忆力下降,思维有时短路;精神欠好;脱发,头发由以前的浓密转为枯黄. 最为严重的是,因为我刚新婚,所以性生活又频繁起来,现在我除了有上述症状,还出现了做爱后入睡很困难,失眠,严重到几乎通宵不眠,一直半梦半醒,导致第二天精神状态很差,腰软,反响痴钝,心烦气燥,什么都不想干.我最近去看了中医（女）,她好像不相信我这个年龄会肾虚,唉. 开了些中药也没什么气色,却是开的中成药“百乐眠”还稍微管用,吃了能入睡,但是一有性生活就又开始失眠.她说我是偏阳一点的肾虚. 我应该吃什么药好呢?怎么治? 谢谢您了,救救我。


33.记得我初三撸了一年 有时一天一次 有时一星期一次 当时对学习没看重 也没觉得撸的害处有多大 只是尿黄 极易出汗 阳萎 有点虚 极度自闭 人前一句话都不会说 当时已觉得撸不好 在升高中的假期中狂撸 然后 高中猛然认识学习的重要 发奋学习 但是认真学了一年 我如何努力都是那个名次 以为基础差 在这一年中 开学几个星期后 我的外貌极剧变化 脸毛孔粗大 鼻子黑头巨大 油时刻都很多 头皮屑多的要命 得了皮肤病 一遇热痒的要命 脸苍老 一点都不象十六七岁 头发出门前怎么舒理 回来后都是龊 发质粗硬 跟蛋毛似的 有体臭 害我每天都戏衣服 最可怕的是精神的煎熬 我好象没有社交能力人前 一句话都不会说 还恐惧在人面前 象貌就别提了 就是翻天覆地的变化 这是好象被会吸精大法的人给吸过了一样 我的身体脑袋都象三四十岁的 初二还认真锻炼过一年的身体 使我对淫欲后果的感受大大减弱 总之我的高中就是个背剧 相貌变化还是最表面的 最轻的 确是最难恢复的 只有你身体恢复相貌才会恢复。


34.原来我就是一婴儿肥的小白，人见人爱，现在是万人敌，丑的要死，一脸痴呆相，现在的我不瘦，身高169，体重66kg,但是超级奇怪，脸上的肉都突然长到下巴去了，脸颊和鼻子旁边的肉都长不上去，眼眶的也是，所以导致眼皮塌了，脸上长的肉又不协调，看上去起码老了15岁，老且先不说，那个猥琐阳萎相可非同小可，一看就是被女妖吸掉精元的渣渣，要是上公车，肯定被别人冷眼，碰到个心好的，也最多怀疑你是个病人，给你让个座我估计自己去拍恐怖片，绝对能演个不用化妆的僵尸，还是有潜力拿影帝的那种。或者让我演个痴呆患者和吸毒佬，我绝对是鹤立鸡群，出类菝萃的。


35.撸史八年，现在全身骨骼细小，肌肉瘦削，朋友说我的骨架就像小孩的。脸上出油，面色黯淡，一脸老相。有白头发，头皮屑多，发油而且干枯萎黄。眼神游离不定不敢和人直视，看起来没什么精神头。腰膝酸软，左肾区酸痛严重肾虚，小便后有余沥肾气不固，觉得自己有得前列腺炎的趋势。到了冬天手脚冰凉，不耐寒。这就是为了几秒钟的快感，付出了一辈子的代价！



36.之前因为SY频繁 相貌很难看 脸型都变宽了，然后两眼无神，皮肤很油，整个人没有一点活力。从去年6月底开始戒SY，到10月的时候感觉相貌恢复的差不多了，眼睛有神了，皮肤变好了，最重要的不像以前那样给人死气沉沉的感觉，到现在为止已经快一年没有SY过了，而且现在每天坚持早睡早起 现在女人缘很好，有了女朋友而且感情还不错哈哈 
最后给兄弟们的忠告，SY不仅仅会使你相貌变丑，而且会让你整个人的气质变得很猥琐，如果你不想这样，赶紧戒了，这玩意会害你一辈子的！！



37.LZ说的我超有感触，我这是我第一次戒，一戒就接近两年了，期间从没破过戒，YY尽量扼杀在摇篮里，坚持运动，现在和两年前比真实天差地别啊，骨骼更健康，骨架变大，身材变得伸展挺拔。肌肉分布均匀，协调性更好，脸色变好，皮肤紧致，眼神恢复定力，不少人说我目光犀利，有点像老鹰，神采又恢复了，身体素质比以前好太多，其实长相、外貌都反映出一个人的健康状况和心理状态，这大概就是为什么社会上很多人喜欢以貌取人的原因吧，所谓的相由心生真的是有科学依据的。


38.首先感谢您来到本帖 我是名上高二18岁男生，从初一开始SY以4年之久，所表现的症状有：精神不好，上课困倦睡觉，注意力不集中、感觉智商变低、黑眼圈、眼睛没神、皮肤暗黄粗糙、感觉连长相都变丑了（原来长得很帅气）鼻炎、做事没毅力、性格变得易怒、多疑、（原来的我性格开朗，聪明，心中阳光）现在尽胡思乱想、做事犹豫、请问各位前辈们我还能恢复到原来的那个“我”吗？请您给点建议，谢谢。


39.从初中的时候开始SY，到现在已经 4 5年了，几乎每天一次，手淫真的很害人。我以前的身体很好，冬天的时候都在屋子里光膀子。但是现在手脚总是冰凉。就算在热水里泡也没有用 以前初中的时候就180CM了，到现在都高三了。个子居然没有长多少 而且我以前脸上从来没长痘痘。这几年长了好多。手淫久了也会变丑的。好多人见到我都说我变了样子。以前初中还有几个女生追过我。。到现在一个都没了。手淫还会让人变得很没有自信。让人变得很黑暗。手淫久了视力还会下降，大脑会变得迟钝 耳朵总听不清楚东西，其实不是耳朵的毛病，而是肾虚的原因。



40.我从09年7月开始手淫，到10年1月下旬结束，大概平均2――3天一次，过程中除了疲倦、睡觉前有较快心跳之外，没有太多不适，可是10年1月之后，越来越明显地发觉有心悸，伴有腰酸背疼，然后就上网查了一下，停止手淫，希望能够不吃药自己恢复，10年3月初也开始每天去健身房锻炼身体。可是一直不见好转，昨天（3月19日）去医院检查做心电图，结果为：窦性心律，房性早搏伴室内差异性传导。心电图数据为：心室率：99/分钟；PR间期：154ms；QRS持续时间：98ms；QT/QTC:360/462ms；P-QRS-T轴：66/90/47i；P持续时间：92ms；RR/PP间期：606/605ms 。 这种早搏情况能够治愈吗？需要什么样的过程？ 


41.在一次手淫后，感觉心悸，心慌，突然想哭，害怕自己就这么挂了，过了5分钟又什么事都没了.（本人从小就有轻微贫血，平时也没怎么活动，对自己体质不自信，而且手淫长达1年半） 从那次以后只要手淫，或者梦遗之后老是心悸，心慌，怕自己出事， 老是想到自己心跳缓慢，呼吸困难，还用手放胸口看自己是不是在心跳，要是心跳弱了，就怕，隔一会就摸一次怕自己随时会出事，心悸，心慌但是去过医院做过心电图都说是正常的。 开始第一次发病只有5分钟，感觉自己非常想哭，感觉自己想回光还照一样，后来发病就是2-3天，没第一次那么严重 只是普通的心悸，心慌。但是多梦，容易失眠。


42.从很小的时候就开始频繁手淫，最近4年心脏开始出现室性早搏，而且越来越严重，经过长期观察，我发现心脏早搏和手淫有很大的关系，长时间不手淫，早搏会逐渐减轻，不过不会完全康复，只要一手淫，早搏立刻加重。曾经的治疗情况和效果： 吃过辅酶q10.宁心宝，心律平，服药期间减轻，一停药一手淫就加重。


43.有6年手淫史，一直精神萎靡 ，全身燥热，手心发热厉害，超容易紧张 ，一紧张全身冒汗，满脸发红，（以前没有过）。体虚乏力，记忆力减退，思维迟钝，整天没精神，感觉身体很沉重 ，走不动路一样，阳痿、早泄。偶尔会悲观、紧张、焦虑、绝望。从5月份开始，出现心悸气短，呼吸困难，在二甲医院检查后，医生说没有问题 ，然后开始中医治疗，医生诊断为气阴两虚。


44.我前段时间手淫过多导致肾虚失眠心悸梦多还掉头发，医生说是气血虚，让我吃人参归脾丸吃了两个星期人参归脾丸后有点效果，睡得着了梦也不多了，但肾还是感觉酸胀，有时还有干涩感。有时身上感觉有股气在乱窜，特别是很累的时候。



45.12年手淫史，现在已经到了很严重的地步，如果有房事之后，心悸，气短，气短是很严重的，甚至觉得要死了一样，晚上完全睡不着，全身非常非常累，感觉眼睛浑浊无神，心烦意乱，不能集中精神思考，记忆力什么都严重下降。以前有过心脏早搏一样的感觉很难受，一共做过3次心脏彩超，3次心肌酶，3次24小时动态心电图，结果全部正常，只是心率过缓，累的很的时候有早搏的感觉。



46.医生们大家好我走过几家医院都没看好，我是这样的我手淫7年，前3年手淫正常无病，后4年手淫后第2天全身无力，阴囊粘贴全身很热第2天后症状消失，有时睡觉就梦精醒后才发现，从12岁就发现耳鸣，2011年开年发现坐着阴囊潮湿热同时尿为晚5点到9点次数特多，之后相继就出现了阴囊潮湿主要表现在坐方面，温度20度是坐沙发阴囊大量汗水，液窝异常会流汗，以上症状都是手淫后发现。


47.我今年20岁了从18岁一次偶然的机会染上了手淫、到现在有两年半了吧、最近老是感觉手淫过后浑身无力头痛、没精神、爱生病、这样的状态持续有一年得时间吧、我才知道是手淫带来的危害、射精的时候像清水一样的颜色、是不是频繁手淫惹的祸、我几乎天天都手淫一次、我每次手淫都在阴茎没勃起的时候开始手淫一会才会硬、我怕我以后过性生活的时候也会这样、怕会阳痿、请问医师问这是阳痿吗？我以后该怎么做、怎么弥补、请医师在百忙之中帮我帮我解决疑问、我万分感谢、谢谢。


48.30岁,多年手淫史,最近感觉全身无力,腿发软,头有点晕.记忆衰退，思考能力降低。这个症状有十多年了，高中开始表现出来，后来越来越严重，厌恶所有社交活动、连开口说话都不愿意，25岁左右去医院检查过，说是神经衰弱，吃过茴拉西坦胶囊、乐活喜、全天麻胶囊。病情有所缓解，但仍未根治。现在睡觉前脑子里乱七八糟的念头很多，控制不住，思维迟钝，判断力下降，要反复看一段文字才能大致明白意思，但看下一句就忘了上一句。感觉应付不了正常工作，压力很大。



49.飞翔哥，我现在刚刚成年，年轻气盛，虽然我有中度精索曲张，还有肾结石，我也想戒了，而且也戒了半个月。可是有时候就是没办法控制住自己意淫。一想到色情东西带来的快感，我就不能自已。我不能再破了，再破就可能再也戒不了了。看过你的帖子 我深受启发。感谢飞翔哥无私的奉献。


50.男，21岁，有六年手淫史，在医大二院检查出精索静脉曲张，后来手术，术后两个月恢复良好，后来检查前列腺液发现有4~5个脓细胞，吃了半个月前列舒通片好转，之前一个月发现左侧附睾有硬结，前两天经二院专家确诊为轻度附睾炎，开了红霉素片服用，现在硬结变小。现在感觉臀部涨痛，总想捶打臀部才能好一点，但是大便很正常，无便秘，血便。



51.今年29岁，14岁开始手淫，长期看黄色录像，附睾炎，精索静脉曲张，前列腺炎严重，最近3年性生活频繁，现在主要症状：阴囊里刺刺的痛，睾丸萎缩（很害怕，怕影响生育），阴茎萎缩，发病经过：今年29岁，14岁开始手淫，长期看黄色录像，最近3年性生活频繁，吃过性药，吃过肾疼，后来就没敢再吃。
现在主要症状：阴囊里刺刺的痛，后腰疼痛，小腿和脚浮肿（右侧较严重），左侧副睾疼痛，久坐症状比较明显，双侧精索静脉曲张（右侧睾丸和身体连接的管子粗大），前列腺炎（大便滴白），双侧睾丸萎缩(左侧较严重)，阴茎萎缩，严重早泄，平时容易乏困，怕凉，但身体燥热，记忆力减退，丧志，心肾不交，有心理障碍，口吃，怕领导。



52.谢谢飞翔大哥，前几天去医院检查，医生说我有很严重的前列腺炎，双侧精索静脉曲张，阴茎发育不良，太短小，早泄问题很严重，事先申明我没结婚也无有女朋友，但是医生说手淫不到1分钟就射了属于严重早泄现象，而且精液检查出来59.8%是死精，畸形精子也很多，他建议我做手术延长阴茎和什么阴茎背阻断神经术延长做爱时间，精索静脉曲张也做掉，前列腺炎也要治疗，但是这个前后要花去起码4万到5万，我想问问飞翔大哥，如果戒除手淫的话，是不是会变正常了，这些手术有必要做吗，我怕影响以后生育问题啊？现在自己超级纠结的，求飞翔大哥和大家伙帮我出出主意。



53.一直手淫引起的脱发，还有四肢无力，头晕，犯恶心，眼花，手干，腋下老是出汗，现在脱发越来越严重，前面几乎都快没有了，我还年轻，请帮帮我。看过中医，说我是阳虚，吃过一段时间重要，没什么效果就没继续吃了，也吃过西药，感觉没什么效果也没再继续吃了。


54.18岁开始有手淫的习惯，几乎每天一次，以前头发强韧硬拽都拽不下来，现在发根很脆弱，轻拉就很容易脱落，每天脱发有200根以上，冬天手脚冰冷，腰酸怕寒，这种状况持了3年，昨天开始左耳出现持续耳鸣现象，甚是担忧，查询了相关病情，知道这个情况是手淫过度导致的，想请教医生：1此脱发症状能否治愈？可有治愈的例子？2该吃什么药？需要吃多久才能恢复？心中惶恐，恳请医生耐心解答，将不胜感激！！



55.最近几个月发现掉头发掉得很厉害~虽然以前都有掉但是没现在这么厉害~~感觉头发稀薄了很多~ 我有手淫，感觉好像是手淫引起的~以前看过相关的资料，说手淫过度什么引起掉头发，不知是什么原因~ 现在好怕~~555~~ 


56.每一次濒死感之后，自己所有的信心几乎为0，谁能想到我几个月前还在给员工做企业内训，现在的我似乎不能做任何事情，像个废人一样，我清楚的记得这种濒死感，第一次是在我辍学以后，第二次是在去年的10月份，而这次是在今年的10月份，而就在今年发病以后我在焦虑症吧发现一篇帖子，然后通过这个帖子看到了飞翔的全部帖子，一下子有种恍然大悟的感觉，原来，我这十年，游荡的十年，每一次焦虑都换一次工作，各种躯体症状折磨着我，最短的一个星期，最长不过6个月.看医生无数，花光我所有积蓄，还借了几万，我真的不知道我下面的生活改怎么走了，就在这个时候，我看到了飞翔的帖子，然后看到了彭鑫博士的讲座，我又借了钱找彭鑫博士，我不是为了看病，只是为了见他一面.挂了几百元的挂号费，其实我更想对他说的谢谢，我没有开药，因为我确实已经看不起病了，还有飞翔，虽然我现在还没有摆脱病症，但毕竟我已经看到了希望，知道了病因，比起以前那些医生对我说的把心放开，把所有事情看淡之类的话，其实我已经把生命看的很开很开，但是结果十年，我还是没有好，我要看多开才算是开呢，知道今年这种濒死感再次出现.感谢上天，感谢所有的人，心中不在有恨，所有一切都是我自己造成的，十年的时间我可以做很多很多的事情，我的同学，我曾经是他们的班长，有的考上了公务员，有的考上了研究生，而我....甚至不敢结婚，我不知道我的生命会在什么时候终止.和所有戒友一起共勉！真心忏悔！我犯了邪淫。


57.我11岁开始SY，26年来一直没有间断，一直到去年彻底阳痿了。现在是身体严重消瘦，面容枯槁，眼窝深陷，黑眼圈，前面的头发快掉光了，一动就大汗淋漓，不仅怕冷，也怕热，走路感觉脚在打飘，无食欲，也无任何性欲，即使看最强烈的A片也枉然。而且，我还是乙肝大三阳，医生叫我吃恩替卡韦抗病毒，并且说一旦吃了就不能停，一停有生命危险，病毒会急剧反弹，这药一年得一万多，我吃了快一年了，苦逼的很呀。我现在感觉生不如死，看过很多中医，吃过很多中药，都没有效果，请问我这样的还有救吗？那个抗病毒的恩替卡韦还要吃吗？请剑大献身明示，不胜感谢！



58.人之将死，其言也善。手淫十年，基本上是一天一次，现在整个人就像一个被抽干了精气的躯壳，成了行尸走肉，头发基本已经掉光了，牙齿也松动了，掉了不少，并前患了前列腺炎症，阳痿，从外表上看，整个人面如死灰，毫无生气。尽管现在在岳麓山下某高校读博士学位，但是现在对毕业论文毫无兴趣，没有浑浑噩噩，头昏脑胀，生活中再也看不到一点阳光，人生也毫无希望，唯有驾鹤西去，方能解脱。遥想曾经一位壮志凌云的少年，而如今确落到这步田地，实属自找，从岳麓山上跳下或者跳进湘江也许是最好的两条出路。



59.手淫了4.5年，整个人都变得颓废、神经质了，很多事不会放在心上，遇到的人没几个看得顺眼的 做出的事总是很极端.内心总是很不安，我有过很多女朋友 ， 16.7时出来混，觉得有妞多威风 ，那时候就狂干，后来 觉得自己不行了，就闭门不出，哎 日子一天比一天难过 ，工作也没有， 家人也不信任我， 连自己都看不起自己. 怎么重拾当年的信心，迷茫的日子里，难道只有靠手淫度日 ，我真的想改变，在这里，我想向我自己承诺一定要找回重前的我，不会再让沉重的灵魂再加上肉体的折磨，希望各位戒友们，能帮助我，让我和你们一起学习一起努力。



60.有6年的手淫史了，刚开始一天天一次，第4年的时候发现没有晨勃了，意识到问题严重，但还是控制不住自己，只是稍微少了点，差不多两三天一次。期间也没感觉到有什么不适，偶尔早上起来腰有点疼，但很快就好了。现在结婚了，才发现有严重的阳痿早泄，开始能勃起，但一脱衣服就软了，再勃起插入后几秒钟就射了。并且早上起来觉得很困。偶尔也能正常勃起插入，但最成功的时间也不超过5分钟。长期有便秘，身体消瘦，面色发黄，早起口渴，没什么胃口。冬天怕冷，手脚冰凉。这种情况是不是肾虚，是的话是阴虚还是阳虚，戒掉手淫的话能不能恢复或者需要吃什么药物治疗？ 


61.本人今年22岁，手淫史有6-7年，手淫最多的时候一天有4次，以前有ML经验，但是都很正常，但是到了后来手淫过度，现在勃起不坚，射精很快，现在手淫的时候还没有硬就可以射精了，10月份去医院检查，医生说是前列腺炎引起的早泄，花了1500左右，没有见到好转，所以放弃了治疗，看到网上说第一次射精很快，到了第二次时间就长了，可是我第二次勃起的时候射精一样也会很快，大概30秒就射精了，但是动作不快的花还能坚持一会，动作一块就马上要射精，我已经有好多年没有遗过精了，有时候没有晨勃，有时候有也不硬，现在看黄色图片看A片不用手动，就硬不起来，我禁欲了5-7天之后射精射出来的是水和精液，很奇怪，我很担心，对了我包皮有点长，上次医生说让我做包皮手术，可是到现在还没做，现在我的压力很大，不知道该怎么办，不知道能不能治愈，是要吃什么药，还是怎么办？我非常苦恼，怕以后阳痿早泄，不孕不育之类的，请高人帮帮忙啊，我还年轻，不能就这样了。我在这谢谢各位了。


62.我今年26岁，因为频繁手淫，现在和女友进行房事，每次都是，不到一分钟就射了，射后头晕乏力，勃起也不是很硬了，阴囊潮湿有一两年时间，稍微受点刺激，龟头分泌的无色无味液体特别的多，手脚爱出汗，晚上睡觉出虚汗比较严重，易疲劳。


63.我有六七年手淫史，其中时断时续，现又戒了一个月左右。勃起无力，不坚，早上勃起很无力，早泄。最苦恼就是勃起很不坚，一会就软了。身体无大病，有慢性咽炎。曾看过中医，诊断是阴虚，神经衰弱。无性生活已一年多，到现在有时候会手淫，一个月3-4次。每天都要睡很多时间，却怎么都睡不够，10－13小时。每次手淫后，腿就酸。精神不能集中，很容易分神。精液不是白色，带青黄色（颜色描述不是很准确，因为具体颜色说不上来），射精无力，有时候是流出来的，高中时候看黄色影片，深受其害！


64.我阳痿早泄严重，我从高中就有过度手淫的毛病一直到现在，已经十年了，现在阴茎短小并且严重阳痿早泄，跟女朋友房事时候刚开始跟硬过两分钟就软了，有时硬的时候，进去也软了，或者动两下就射了，去医院看过一次，大夫开了金水宝，但是感觉没什么效果，请问我吃万艾可行吗？能有改善吗？有副作用吗？哪能买到真的？有没有其他办法治疗？


65.本人今年23 我大概是6.7岁的时候就学会了手淫，当时是憋尿憋的 摸了一会就有种莫名的快感 但是实在是记不清几天一次了 自己的印象是偶尔会有 次数不多，一直维持到上中学 比较明显的是近2年 基本每天1次 直到交了女朋友 发现自己第一次就不行 根本硬不起来 有时候硬起来还没进去就软了，今年1月份认识到了问题的严重性 开始戒手淫，吃了大概3个月的中药，手淫总是想彻底戒了 但是一般在7-15天就破了 服药的第二个感觉明显好转 有自主勃起，又巩固了一个月后 停药了。但是没想到刚过了半个月 又回到没吃药前的状态，看黄片 或者和女的接触下面完全没有反映, 之前的症状 尿无力 尿泡沫 等待 又倒退回去 SY还是保持那个时间一次 现在很痛苦 都快疯了，我不知道有没有和我一样的朋友 彻底戒除以后还能不能好？我感觉我这一辈子废了 初来本吧 希望以后和吧友多多交流沟通 共同戒色~


66.手淫完后，左侧睾丸下出现硬物，腹部疼，睾丸有坠胀感，然后去北医三院挂了个普通号后做了尿检，没问题，黄色的尿；犹豫B超预约了下周，所以先给我拿了药：前列安通片、前列安栓、头孢地尼胶囊；吃后左侧睾丸感觉变小变软，上端和下端有血管状东西，睾丸一直坠着，貌似还比以前长，也收不回去，腹部左侧依然痛，吃了2，3天药了。


67.已经sy 八年了，身体明显不行了！以前每周都会有一两次，现在是半个月左右会有一天破戒，而且是sy两次。身体疲乏，面色憔悴，以前人还蛮帅的，直到现在很久没见面的老同学，还总说我是个帅哥，但是我觉得自己已经不再是帅哥了，因为sy我之前得过精索静脉曲张，那时候也得了睾丸炎，但是住院的时候医生竟然没有给我治疗，一直到现在有时候还会隐隐作痛，好像也影响到我一侧的肾脏，现在老是那一侧会腰酸，我又不敢跟家里说，上大学又不会赚钱，家里经济也不好！所以我也只能假装什么事都没有发生，虽然不是很严重，但是也已经好几年了，我真害怕以后会更加严重！脸上也长了很多青春痘，我就变得很自卑，不敢上QQ也不敢跟人家聊天，因为我觉得自己好像已经不再是以前的自己了，我的人生好像都变了，我现在就想要有干净的脸蛋，和健康的身体！我也看过很多有关戒色的文章，在吧里面也了解了不少关于sy危害的知识，但是我却总是很不争气，每一次都是破了之后才开始悔恨，才又开始关注戒色吧，我知道这种事像是很无耻，但是那似乎已经成为了我的一种习惯。




68.楼主，赶快戒吧，我去年8月份的时候，和你症状一样，腰疼死了，特别睡觉的时候，都不敢躺着睡，必须侧身，而且腰不能伸直，直了会酸。吃了半个月中药，加上戒撸3个多月，逐渐好转，可我又破，一撸腰就会酸两、三天。今年7月中旬下定决心戒，一直到现在，加上我坚持锻炼，感觉好多了，但不能YY，YY的话腰会感觉不适。比如昨天晚上跟一美女打麻将，比较性感，我YY了下，感觉腰不适，然后我强行控制自己才好点。还有有尿意的时候，别憋久了，要解决，不然也会腰不适的。



69.我今年16岁了，手淫到现在已经有2年半了，以前是差不多每天都手淫一次，到现在手淫后腰疼的很厉害，所以现在都不敢再手淫了。我听人家说是肾虚，但我不知道是还是不是。这里还请您明示，假如要是的话，我不吃药戒掉手淫加强锻炼它会自己慢慢恢复过来和以前的一样吗？



70.四天前自慰射精精液伴有很多血，前两天第二次射精，精液有一点点红色，我今年19岁，平时自慰较为频繁（现在在戒除），遇到这样的情况很害怕。希望医生给与回复和帮助。想了解这是什么原因，因该注意什么，或者是否应该立刻去医院进行治疗。


71.真的怕了，再也不敢撸了，精液里又一个血块。要断子绝孙了吗？！真的是撸出血了，真心怕了，那个血块开始好像是凝固的，我以为不是血，用手一捏，就散来了，是血。再也不敢撸了，各位好自为之！



72.我手淫很多年了，一直都很频繁，可是最近我最近一次手淫射精有血丝，不知道是不是因为我手淫而得了什么病啊，怎么办啊，这是什么原因引起是精液有血丝啊，我应该怎么办啊？


73.我从小就体质差,从十岁被小伙伴类似手淫的挑逗上瘾后一发而不可收拾,一直背着大人手淫,有时一天两次,在十多岁后逐渐发现得上了鼻炎 (症状,治疗,预防,常识),后来出现了头晕,记忆力减退,学习成绩逐渐下降,到十89岁时出现会阴部胀痛,阴茎上部胀痛,而后腰酸上医院确诊为前列腺炎 ,结婚后有不育,经过治疗有了小孩,现在已两岁,经多家地级医院治疗,也花了很多钱,已负很多债.但上述症状并没有减退还少有加剧,头天天昏昏沉沉的,且极易疲劳,没有心思工作,也严重影响了生活,这两天嗓子难受,耳后也淋巴结肿大,不知是否是上述症状的合并症.
病魔压迫的我对生活没有信心,也充满了迷茫和恐惧,我上有老下有小,都指着我这唯一的儿子,请各位神医指点,我携全家叩谢!


74.说说我的经历,高一开始,当时虽然懂什叫撸,可是没有瘾...有时会上一些网看看就算,好奇心使我噩梦开始,几乎每天一次,精神开始萎靡,白头发也多了,性格更内向了,初中的我还比较有耐心的,可是现在急躁,不安,早都想戒了,最长的是一个月,可是一看美女的就有欲望,最后功一匮,越陷越深...从今天起我要重生,找回当初正气的自己!每天花十几分钟来找一些难看的图片,有欲望时则来看帖子,如犯错一次则罚自己念佛经或准提咒等一万遍!!!每晚来签到证明自己过了充实的一天! 送给自己的:坚持是唯一的捷径. 签名:正.每次完事就会有极其强烈的内疚感,觉得对不起家人,朋友,最对不起的还是自己...铭记这种感觉,不要再犯错了!以后也要早睡,无杂念,明天去跑步!!!


75.大家好，我从十二岁开始SY，现在24岁，很频繁基本上每天一次以上，进几年开始强制减少.从高中开始我就开始抑郁，焦虑，记忆力极差，脑力也低下，无法思考问题，“单纯”得像个孩童，失眠，消瘦...生不如死，最近也查出有较轻的肾炎，甚是痛苦。已经立志戒掉，已有30天了，希望能得到已经戒掉的前辈指点，请问有戒掉康复的朋友吗？？？戒掉了你们的身体都有哪些回复？望回复，万分感谢!!!


76.本人25，手淫2年半，有慢性肾炎。每天签到，大家共同监督。因为肾脏有轻微病变，所以中医医师告诫我要禁欲，可是我努力禁欲最多的一次一个月。最近前几天刚禁了23天又犯了。哎，总是犯了以后很后悔。经过长时间的服药，我的病已经好了一大半了，现在就是想尽快戒色，让自己快点好起来。。以前自己SY导致吃药根本不见好转，后来我跟中医医生坦白，他跟我说SY犯一次我病会反复一次。今天刚刚又犯戒了，很后悔，所以我决定开贴，每天都来跟大家签到，每天都来学习戒色知识，我一定要坚持，请大家共同监督啊。



77.今天去看中医了，这次终于鼓足勇气吧情况原原本本的说给一个老中医去看了， 因为我时间比较长从七八岁就开始有摩擦的习惯，不过那个时候完全没有性的概念也没SJ 可以基本不算 正式SY从十三岁开始第一次SJ 到我现在二十五岁，期间大概有六年的时间比较频繁 。
告诉医生我现在想改善的主要是脑力（记忆力差反应迟钝，神衰 容易犯困疲劳 走神等等）体型上（全身骨骼发育不明显 细弱，手腕骨太细）性功能上（勃起大概10.5cm 不是很硬，现在无晨勃 有轻微的慢前，尿无力和分叉等）老中医跟我说除了戒还的修养至少4-5年左右........ ..最重要的是说骨骼不会在生长了 郁闷啊！ 论坛的兄弟有三十岁以上么？告诉25岁以后手腕骨 就是骨架真的没办法在增长了么？ 不求身高纵向生长 横向的骨架生长，手小和 手腕骨太细啊 和十二三岁的孩子水平差不多


78.想想差不多也10年了，给我带来的伤害真的很大，长得比较矮，JJ发育不良，以前真的有很严重的心理障碍，不喜欢跟人家交往，每天心理都很苦闷，看到女孩子都不敢说话，自己一肚子邪念，充满非分之想，怎么能够跟人家正常的交流！现在也是，要装作一副道貌岸杨的样子，真的好辛苦。最严重的是脑袋老是晕晕的，学习能力特别差。最近发现自己也有点掉头发了，真的不注意点就毁了自己了。



79.我今天20岁,和女朋友同居有半年都没有怀孕.我十三岁的时候开始手淫的习惯,而且比较频繁,平均一天一次,有五,六年的历史.到了十五岁的时候经常梦精.现在阴茎也是十三岁时候的大小,脖起只有8公分.喉结也不是很突出,胡须不是很多.感觉好象还欠一段没有完全发育.还有易疲劳,腰酸背痛,冬天冷的发抖,夏天出很多汗.前段时间去湖南湘雅医院检查精子A级9.78% B级7.68% 酸咸度7.0只有这三项不正常.医生给我开了生精胶囊,复方玄驹胶囊,东维力左古尼仃,赖酸什么的我不记得了.这些药治疗弱精疗效好吗?




80.我因为年少不懂事,4年前染上了手淫的恶习.现在已经基本控制住了,但是感觉记忆力,理解力,注意力下降,站不稳,眩晕,头痛,失眠,烦躁,盗汗,肠胃不舒服已经一年了,胃胀,胃通,大便不规则,没有规律.现在经过胃镜检查确诊是浅表性胃窦炎,伴大量幽门螺旋杆菌.2009年4月至2010年6月接受过心理治疗,是按焦虑症治疗的.目前情绪不稳定,手脚麻木,失眠.请问是否有可能是植物神经紊乱引起的?如何治疗?


81.我是在2011年冬天发作的惊恐，经过各方面检查最后在吉林市精神病院心理咨询科确诊为焦虑症。西药吃了近四个月，因为一直担心副作用，所以停了西药，，去了长春，，这次是个中医，是神经内科，，给我诊断为抑郁症，开了三种药：补脑安神片：安神补心片：槟榔十三味丸。都是中成药。。。飞翔老师。下面我说一下我的不良，，帮我分析一下。2011年我是这么过的，我是出重体力的，所以干的事水泥活非常非常累，工作时几乎每时每刻都要大汗淋漓。一个夏天就是干这么累的活。再说干这么累的活期间房事一直没有断，隔日一次，次次不落。。我还认为自己好强，老婆也说我干这么累的活咋还有劲了，现在看来当时应该是‘虚则亢’啊。在北方水泥活过了十月一就不能干 了因为气温太低了，入冬以后没干活，我就整天呆在家里不出门，玩手机游戏，而且开始熬夜，，连续熬了一个月，结果终于爆发了惊恐发作。一大堆的症状找上了我，真是生不如死啊，简直就让人绝望啊。可是我父母已年近六十了，我还有两个孩子，大的10岁小的7岁。还有深爱的老婆。我不能夸掉。我的父母已经失去他们的大儿子，不能在失去我了，想到这里我就痛苦，我真不孝啊，。好了飞翔老师，我现在的症状就是睡眠不怎么好，有时会心慌，感觉不能干活太多，否则就会上不来气。而且四肢酸软无力最难受，每日里浑浑噩噩，，还有，我已戒欲120多天，不幸的是做了一次春梦，射了。像我这样不知是焦虑还是抑郁的症状能好吗？？目前从发病到现在有7个月了。什么时候是头啊。。



82.我今年29岁，那时大约15岁，初三，那时刚好青春期，我不小心迷了自慰，每天都要自慰一次或两次，经常想性的事，完全控制不住，自慰后就一直很自责，非常内疚，很后悔，大约一年后，进入高中读书时，那时就发现自己没有精神，感觉每天都困，就是睡再多觉也没有精神，记忆很差，不能集中精力听课。思维迟钝，反应很慢，感觉很累，不想动，老师在上面讲的知识我听过就忘，当然，从15岁那时手淫就没有停过，只是后来次数没有刚开始多了。08年在ANDING医院看过，说是抑郁，让吃帕落西丁，副作用太大，后来也在北医六院看过，说是焦虑，带来大夫给开的黛立新，吃了一年多，没有多大效果，后来又去ANDING，给开的莱士普，吃了一年多，还是没有效果。今年内年初开始在ANDING心理咨询科做认知疗法，几个月下来，大夫说我没有有精神类的疾病。但我记忆就是不好，最近在某中医院看了一下，说是手淫伤了肾，要补肾。给开的苁蓉益肾颗粒和九味镇心颗粒。。及一些汤药。。我的记忆不好，及思维慢，反应慢，到底是什么病。严重影响了我以前的求学及现在的工作。。。。怎么才能治好。是不是因为手淫的原因。。我现在正在戒掉手淫。 



83.十多年的手淫史，现在身体很虚弱，应该如何改善。上初中的时候就有了手淫的恶习，从此一发不可收拾，手淫次数很频繁，近几年症状多多相当影响生活和工作的质量，症状如下:神疲体倦，失眠健忘，四肢冰凉，面黄发枯，腹泻腹痛，咳嗽痰多，其他性功能方面主要体现在比较严重的早泄。


84.精力不足. 毛发枯黄, 头屑多.  面油, 眼睛干涩.  肢寒畏冷,手心出汗.后腰两侧较凉. 早泄(2-3分钟),射精无力,精液浓黄，无快感；尿后余沥，不能久立,胸闷气短，动辄气喘吁吁(尤其到夏天)，久蹬站立后,旋晕.眼前一片漆黑. 极易怒. 夏天容易流鼻血(基本上每天一次), 前几年有复发性口腔溃疡。还有轻度鼻炎，秋冬季教严重。视力差,现在成天要面对电脑,明显感觉视力下降. 发病经过：幼时体弱,14岁时开始SY, 一天一次，高中时因为独住, SY频繁,有时一天两到三次, 大学时，一般一周2次左右，23岁时和女友同游黄山, 前日连做数次，第二天徒步上山, 回来后就感觉射精无力,精液浓黄，而且快感越来越弱；婚后基本不怎么手淫了，刚结婚时性欲还很强，房事很频（基本一两天一次，有时兴致高时一夜数次），但现在结婚快两年了，上述症状越来越明显，身体也越来越不好。乞先生略施援手,救我脱离苦海.。



85.SY后第二天感觉双腿发虚，上楼也会感觉很累，有时精液里有果冻状的东西，jj也不硬，而且老是感觉眼睛发涩，我很瘦，178只有120斤，请问楼主我戒除精液能恢复吗？


86.我是一名十五岁的初中生。初二一次看黄片的经历让我学会了sy。其实以前看黄片也有sy过，可是那晚不知怎么就射了。。。此后一年一发不可收拾。。这一年我成绩由年级前十退步到了七十二名，脸上的痘痘也开始变本加厉，整个脸也没有以前好看了。。皮肤出油大，一天就得洗一次头，很耽误时间（有人有相同经历么），体质也变差了，原先一千米只用四分钟的现在得用四分半。做事开始马虎，人缘开始变差，初一还有不少女生喜欢我的，到了初二连我的女朋友也开始和我疏远。。直到今年暑假狂撸一个月后入了戒色吧。。看到吧内各位前辈的经历教训方法，我决定开始戒撸。。



87.四年的大学，我并没有戒掉SY，虽然我很想戒掉，但一直都没能戒掉，最好的时候是大一，最长是保持了两个多月，因此那时候成绩不错，大一大二都拿了奖学金，但大二下学期有了电脑，我又堕落了，虽然还是能保持几个星期一次，但几乎天天看片子，经常YY。大二开始，SY的很多症状都在我身上慢慢开始体现出来：脸色差，皮肤黑（不鹛阳），出油，头发和脸都很油，声音比较细（因此我经常压低声音扮粗矿，生怕被说娘娘腔），四肢关节变大，脸很猥琐，驼背，鸡胸，打球精神不集中，下盘不稳乏力，容易出汗，大夏天没有风扇的话基本上吃不了饭，满脸大汗，让我很尴尬。人际关系很差，尤其是跟女生，我大学几乎没有女性朋友，我到现在唯一的几个女性朋友，都是初中的时候认识的。我曾经把我初中的时候的照片拿出来给同学和朋友看，他们看了之后的评语都高度一致：岁月是把杀猪刀。恶行有恶报，SY不但剥夺了我的气运，甚至剥夺了我的家人的气运，我到现在都觉得大学的时候我爸得重病并在毕业后那一年去世，和我SY有着微妙的联系。另外，我毕业前找工作，投了很多简历，面了很多试，都被各个大小公司拒绝，最后还好现在的公司要了我（也是因为之前招的人很多毁约，我是预备的），不然我可能真的一毕业就要失业，现在想来，也是因为SY造成我的面相实在不好，被人家瞧不起（我的成绩还算不错，也有很多暑期工的经历）。



88.13年的过度手淫，现在导致：眩晕(当然会伴随恶心)、冬天怕冷、夏天怕热，口张气喘胸闷(吸不到空气，呼多吸少，肾不纳气，常不自觉以口猛吸空气否则气息无以维续)，耳鸣、少气懒言(气息微弱;语音低微，声音传送不远)，形削骨立，鼻塞，腹胀气滞、腹泻便秘反覆发作、胃食道胃酸逆流，夜卧不安，社交恐惧退缩、意志消沉、早泄，长期不明原因的疲惫，，稍微活动或吃辣喝热汤头汗淋漓不止，狂汗如雨倾而下(炎热夏天尤为明显)、头脸蒸热脂漏出油、腰i腿软足不任地，发枯卷曲掉发、油脸(皮脂分泌旺盛)、小便发黄。


89.自从小学三、四年级就开始手淫，特别在六、七年前开始手淫很频繁，几乎每天都手淫，后来因为频繁手淫导致身体不适，感到全身乏力、性欲减退，但是隔几天不手淫身体又恢复了，这样的情况试过很多次，后来随着时间的推移，性欲的恢复越来越慢，现在手淫一次要等二十几天才感觉有性欲，而且勃起很快就射精。两年前我开始觉得有耳鸣的现象出现，接着睡眠质量越来越差，如果晚上喝点水还要起一次夜尿。而且平常也感觉有尿频的现象，有时尿很黄，有时还带有点血色，但是半年前在县城里的医院做过一个尿常规检查，结果正常。


90.七年淫史，从一个前途光明的少年变成了一个猥琐消沉的小男人，无阳刚之气，无广阔胸襟，像一个活在黑暗中不敢面对光明的老鼠，高考失利，大学消沉，这样下去，这种情况，怎能在社会中经得起竞争，怎能在人生中实现价值。当回首过往，全是猥琐和胆怯，从没有过激情澎湃，从没有斗志昂扬，从没有为理想奋力拼搏，只有手淫过后的片刻满足以及那带来的生命萎靡，这样的青春，这样的人生有意义吗？撸管带来的危害大家都感同身受了，而改变就要靠自己了！输掉的时间我们要自己夺回来！戒淫从我做起，人生从此刻开始改变！大家加油啊！当你每天还在躲某个阴暗的角落YY你的女生，当你还在见不得人的地方使劲撸管时，你越发的堕落成一个人人见了都讨厌的人，女神怎么会正眼瞧上你了？你头脑呆滞，表情狰狞，满脸油光和一副衰神的样子，谁会愿意接受你了，我们不去改变自己，却抱怨世风日下，人情冷暖。为什么别的男人能雄姿英华，举手投足之中有男性的阳刚美。为什么他们可以有旺盛的经历，专注于自己热爱的事业。我们不缺吃苦耐劳的精神，我们真的是有心无力，力不从心。撸管的影响，带来深重的灾难。你是否发觉了撸管过后早上起来脸有点浮肿，脑袋昏昏沉沉，走路就像踏空的一样，四肢乏力，体育锻炼时总是最先喘不过气来的一个，被人看成懦夫。言语逻辑不清，说话缓慢吃力......太多的危害了。我敢肯定很多症状在长期撸管之前几乎是没有的。说明这确实是撸管造成的啊。我们还在犹豫什么呢？戒淫继续坚持下去，与大家共勉。



91.我今年21岁。男。干这事7 8年了。去年开始脱发。但是不是很厉害。今年开始家里地上到处都是烂头发。头发也软以前两三天不洗头没事。现在俩天不洗头皮全是油。我从去年 6月份左右开始戒。最高的时候戒到过15天。最短2天就破。反反复复我真的对我自己太失望了。一破戒就上戒色吧。心里暗暗地发誓要戒，但每次都无功而返。现在脸色苍白发暗。无精打采一笑就有皱纹。一脸的扫把星样。我现在相当自卑不敢去商场。因为我以前挺好看。现在好看的只有我得衣服。我配不上我得衣服。我一直在努力的戒，但是每次都不成功。每次都让我自己不相信我得毅力。请你们教教我。到底如何让我撇下我得自卑。让我站起来。我真的不想这样过了。求大家解救我。帮帮我。


92.我得有至少十年的SY史，家里人没有大胡子，就我长了个大胡子，从初中高中人都显着特老！还特自闭，高中复读两年才考个好点的本科！我特别不自信，生活中遇到什么不顺，就用SY发泄！我看我高中毕业照比现在还老，现在都大三了，没谈过恋爱，生活学习一团糟，其实SY有时就是闲的！使自己忙起来就会好狠多！该毕业了！决心戒掉！得长大了，不能老让父母养折了！未来我的未来坚决戒！现在12天，加油！


93.本来就不聪明，SY后更加呆滞，迟顿了！脾胃虚弱，身体瘦高瘦高得！性格内向，懦弱，胆小怕事，人际交往差，孤辟，自卑，胸无大志没血性，浑浑噩噩！心里素质差，抗压能力差，注意力不集中，没主见，消极悲观！意志力差…


94.各位大仙你们好，本人来此吧之前还深陷SY苦海之中。还一直以为这东西没什么大不了，人大了自然会有这种想法和行为，自己隐隐感觉这东西会伤害身体，有损健康，但并不清楚伤害竟会如此之大，两者关联如此紧密。看了飞翔老师的劝诫和各位的经历，才明白过来，决心戒除。现在也算戒了一段时间了，也对自己各方面做了深思。
本人自小应该算是个聪明的孩子，小学常拿班上数学头名，思维、记忆、知识面等也是出色的，记得别人看不懂棋盘时，我就会用抽、将、挫等象棋招数虐伙伴了，足球踢得也曾被人称赞是国足苗子，甚至父亲见我那么爱足球，还考虑过送我去足球学校。我刚开始SY是在6年级吧，那时也没射过，上初中后才有第一次，也就是从那时起，种下了祸根。但上初中阶段，并没有明显表现出身体素质下降，思维力下滑，社恐，自卑，变丑等症状，初中一直保持全班头名直到毕业。初中应该算是我活到现在（21岁）人生最辉煌的阶段，成绩好，爱足球、乒乓、下棋、等活动，而且这些都是在群体里面拔尖的，那时有女生写情书给我，有别人羡慕我，长辈鼓励我，有理想去坚持，呵呵，可谓顺风顺水。但这种顺利就此结束了。上了高中，进了全市最好的学校，最好的老师给我们上课，可是，全班高手如云啊，成绩就不再是第一第二了，但也不算是尾巴，自己想过努力加劲，可是SY，这东西让人在独处时没法做事一样，高中压力大了，次数也变频繁了。就这样，想做题，先SY，接着困倦了，睡醒，一天快结束了……周尔往复，成绩自然没起色。这三年，自己正在潜移默化的变化，身体不如以前，思维记忆力下降，性格变内向胆小了。现在大二，才恍然来到此吧，相见恨晚。现在的我，身体简直可用糟糕来形容，原来是不病体，现在是病原体。自卑，社恐，宅男，懦弱……我发现自己还是不是原来的我？以前，样样出色，玩牌下棋很少输给同龄的孩子，现在呢，感觉无论是下棋、打牌、麻将、猜谜任何一样随便选个人都会把我虐了。人的自信心是需要认可和强化的，好像5年之中，就没有一件事增长了自信。每天看着别人活得从容得意，自己却成天在纠结矛盾中度过，再想想以前的自己，真的有种夕阳无限好，只是近黄昏的感慨。所以，再次求救各位，我这真的是看着的变化啊，我到底哪里出了问题？为什么我这个年龄要面对同龄人更多的问题?我该怎么办？怎么才能让自己一切都好转起来？谢谢你们了，帮助我一点点，成就你们的功德。



95.初中，一个“好朋友”也是我同桌，突然神秘的在我耳边说：让你爽一下，想不想？我因为好奇，就急不可耐的让他说，他神秘的说：撸你的小弟弟……我当时并没有明白，也没有追问。所以当时不知道撸管，但这个答案深深的刻在了我的心里。那时我还是一个在同学，朋友眼里活泼开朗，幽默风趣，的好少年。直到初中毕业，出来打工的零八年，因为那时候在北京做销售员，每天都能接触到很多各色各样的美女，所以我对女人很好奇，也很想知道那种滋味是什么。那天晚上躺在床上，突然想起了同学那句：撸你的小弟弟…我当时就半信半疑的撸了起来，后来射了，我并不知道那是什么。但那种感觉在我脑海里挥之不去，第二天竟然在库房里撸了起来。慢慢的成为了习惯，一天一次，一天两次，一天三次…直到零九年，恶报终于来了，那天还在上班，看到女人又控制不住了，到厕所又撸了…我也不知道那一天我撸了多少…那天忽然感觉我的小弟弟不对劲了，一直疼，我当时并不在意，以为睡一觉就好了，但过了几天还是很疼，那时候我明白了，我出事儿了…我请假了，回到家，哭着对爸爸说：我的小弟弟疼…把我爸吓了一跳，安慰着把我哄睡着了。第二天，带着我去县医院做了检查，医生取了我的前列腺液，然后报告出来了，医生说我得的是慢性前列腺炎，我爸问医生：怎么这么小的孩子会得这种病？医生也许不知道也许不好意思说，就说是不注意卫生导致的，吃点药就好，我爸和我才放下心来。然后吃了三个月的药，期间因为贪玩，所以很少Sy，所以又过了几个月，症状就消失了，我就没吃药，以为好了。零九年下半年我换了份工作，在那儿很孤单，没什么朋友，又是单人宿舍，所以没有禁住孤单的考验，又Sy了…频率是两三天一次，一直撸到了二零一一年十二月。因为喝酒熬夜sy，病又犯了，虽然没上次严重，但已经让我恐惧到了极点，自己偷偷的去了市里，打广告的男科医院，做了检查，检查报告显示，我有轻微的前列腺炎，让我做插管，我因为害怕，所以没有做。又去了中医院，吃了一个月的中药，没有撸，感觉很好了，症状全部消失了，但因为看到网上的图片，又没忍住，又破了…症状又有了…破后又是疯狂的放纵，直到现在还没有恢复…社恐，症状纠缠着我，这种感觉平常人不可能理解。我害怕见人，看见人就害怕，脸红，嘴抽搐，不能和人正常交流。看见女生，更是厉害，感觉有很多人都在看着我一样。所以我身边没有女性朋友，哪怕一个也没有。男性朋友对我也敬而远之，甚至连自己的叔叔都害怕我，不敢见到我，因为看到我，他也会不知所措，我亲哥哥也是如此。因为这个，我爷爷的葬礼没回家，我哥的婚礼也没参加，因为我害怕见人，见到人就会脸红，抽搐，我不想自己丢脸，更不想丢家人的脸…再说说梦遗吧，一开始戒到二十二天遗了，再后来三四天就一次，现在好点儿了，十九天没有遗了。我把我真实的故事说出来就是为了让更多人坚持戒色，明白其中的危害，让更多人受益。希望大家越来越好。也在这里感谢戒色吧。




96.我有四年手淫史认识到过度手淫的危害后坚持七个月没有手淫了。但一直有无法控制的频繁遗精，多则3天一次，少的时候十几天至二十几天一次，平均每个月有5次左右。最要命的是遗精后头晕，记忆力下降，思考困难，严重影响了学习。我本来是一个成绩不错的学生，一直在600人的年级中排名40左右，但沾染上手淫后头脑功能一落千丈，成绩跌到了300名.


97.我今年19岁11岁就开始手淫了，平均一星期6到8次，现在很想得到有效治疗并且痊愈，现请高明的医生来帮忙，在下不胜感激。 主要症状是;1心理症状：消极，抑郁，悲观．2生理症状：记忆力减退，理解力减退，集中力减退，经常性耳鸣，小便时总是尿不尽的感觉，还有点滴滴拉拉，最主要的是腰酸痛，每天没精神，乏力，睾丸有一点变软变小，勃起不坚． 现请高名的医生一定要帮帮我．马上就要高考了，我不希望这个再影响我了，我想要一个强壮的身体，和一个能面对残酷社会的自我，不想在被它控制伤害，请您一定要帮助我谢谢了。



98.我从高二一个偶然的机会开始手淫至今，已经有8年了，其中，准备考研的一年最为严重。8年里自己一直不懈的努力，取得了不少的成绩，唯独考研失利，没有进入理想的院校，但调剂的学校也比较好。要说有不如意的，那就是大学的时候曾经喜欢过两个女孩，都最终都没有追上，我也就对感情渐渐失去了热情，至今依然单身，不过这也没什么，我觉得现在过的也挺好。说真的，尽管以前也曾发帖，或者以其他的形式下决心戒除手淫，但我自己终究没有切身的感受的手淫所带来的恶果，现在一直在坚持锻炼，身体好的很，研究生毕业直接留校任教，也算是很多人羡慕的对象，总之是一切都很如意。最近突然有意识到精力不如以前啦，很容易分神。我起初以为是自己习惯不好的问题，就有意识得加强对自己的约束，结果发现没有多大的帮助。只要一个人的时候，就不自觉的想着去学校BT上去下点激情电影看，看完之后就免不了要手淫的，即便当时忍住了，过两天一定会犯的。现在我终于意识到了，不能集中精力，老想着去看些淫邪的东西，结果，耽误了大量的时间，本来该做好的事情也搞砸啦，这样子下去，什么事情都做不好，恶性循环，自己只能是越来越萎靡，这不就是恶报吗？谁说只有身体上的报应才是报应，精神上的萎靡，工作中的失败，事业上的消沉，不就是最好的惩罚吗？？？！！！况且，我现在的身体很好，肯定是由于坚持锻炼的原因，一方面是在侵蚀，另一方面又在拼命建设，这样尽管没有垮掉，但终究也不会建好的。实际上，我坚持锻炼了三年多啦，体重一直维持在130，现在想想，肯定也是手淫惹得祸，假如戒掉了，我肯定会更健壮的，这一点，我同样确信不疑。
这次发帖，真的是痛下决心啦。因为，我感到了敬畏，感到了害怕，感到了一种前所未有的恐惧。如果这场战役失败了，我肯定失去现在所拥有的一切。各位师兄，大修，多多支持小弟吧！


99.长年手淫带给我的一切：严重影响智力反应能力。初中我所有学科包括英语,化学,物理,都拿了全国奥赛的奖,是全国哦,成绩回回全校全区前10,哪个长辈老师都认为我是不可多得的人才,智力太高了.到高中只能当当多个学科的课代表,想学习觉得精神累学不进去。大学,对曾经拿过英语奥赛奖和当过英语课代表的人我来说英语四级都过不了,学位证因为挂科太多也混不到,但毕竟勉强毕业了。现在毕业三年什么简单的事包括小学算术都觉得费神累不想做,只会长时间楞神,目光焕散,别人看见我楞神的样子说我象个SB白痴,口水流都不晓得。


100.本人撸管10几年，只恨知道此吧太晚，撸管的危害很多人都说了，我简单的说一下吧。本人曾经以县城第一名的成绩考入市重点高中，进校时全校第5名，什么一个概念，那就是清华、北大的有力的竞争者，可是也就在那个暑假，一个小小的举动害了我，看到很多同伴喜欢看武侠小说，本人也好奇的租了一套回来看，当然不是黄书，但是里面有一些漏骨的性爱描述，弄得当时欲火焚身，处于本能的反应，当时就摩擦的撸了，从未有过的快感一下子袭来，从此一发不可收拾，基本上每天就撸，到了高中一天撸几次，整个高中期间，没有胃口，注意力不能集中，理解力大幅下滑，身高、体重停滞不前，到高考时，只考了一个三本，面对这个结果，母亲对我说百思不得其解我到底怎么了，父亲有点暴跳如雷，当时，说实话，我也不知道怎么了（因为当时我也不知道撸管有这么大的危害），我只是哭着说我经常头晕、注意力、理解力下降，可是没人相信我，也都没注意，只当是我找借口，当时也受尽了同学们的冷眼相看。可能是上天不愿糟蹋我吧，我复读的那一年，还是每天撸管，但是注意力和理解力大幅上升，其实毫不夸张的说，我的智商那是比90%的人要高，所以复读那年，我成绩大幅上升，考了一个211的重点高校。
